正文卷 第二百二十七章：龙颜大悦
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    开海、禁海、下西洋、断绝西洋海路。www.biquge001.com
    在后世，对于很多人而言，似乎自文皇帝之后，大明的海政便延续了太祖高皇帝的策略。
    可实际上，围绕着开海禁还是禁绝海贸，以及是否继续下西洋的问题。
    从明宣宗开始，一直到了弘治朝，朝中的争议，从未休止过。
    每隔数十年，这封尘的记忆被人所想起，于是乎，围绕着海禁以及西洋之策，双方唇枪舌战，争得不开交。
    上一次的海禁争议，还是在成化朝的时候。
    开海和下西洋的代表为兵部尚书项忠。
    项忠经历过土木堡之变，被俘虏，瓦剌人让他养马。
    不过这厮倒也聪明，骑了自己养的马便溜了。
    此后马跑不动了，于是徒步七昼夜，回到了北京城，是中华民族越狱的代表性人物。
    此后他总督过湖广的军务，还曾在广东任副使、在山西任按察使，因为政绩卓越，被调入京师。
    他同时，还是浙江人，住在海边，他深知海盗猖獗，侵犯边境的危害，也能从父祖们的口里，得知当初郑和下西洋时的荣景。
    那个时候，无数珍奇装载卸货，无数的大船在营造，无数人成为了水手和海官，随着郑和出海，建功立业。
    想到这些项忠要求重下西洋。
    于是立即遭遇了反对。
    双方争执的面红耳赤。
    可争归争，项忠想来也很清楚，这场争议定会维持很久很久，所以……他不在乎。
    真正心寒的却不在此，而在于，当他带着人，气冲冲的向分管兵部库房的刘大夏，要求他交出海图和郑和下西洋的资料时，刘大夏却告诉他，这些，统统已经烧了。
    一下子，所有的争议戛然而止。
    再没有人提开海和下西洋了。
    要知道，人们对大海是敬畏的，大明几十年不曾造过大船，数十年不曾下海，若是没有了以往的经验，甚至连编练远航的水手，栽培掌舵和掌帆的人员，都是空白，一切，都得靠老祖宗们的经验。
    在没有老祖宗经验的情况之下，完全自行摸索，去造船，去编练人员，这……简直就是笑话。
    当然，除非朝廷真有当初文皇帝时的魄力，不惜一切代价。
    而到了成化至弘治年，皇帝一言九鼎，真正一言而断，如那文皇帝一般，一声令下，征用数十万人，倾尽朝廷之力，去建设一个前所未有的舰队。
    如今，凭着这满朝如此多的掣肘，是做不了此等大事的。
    于是乎，再没有人去争议开海还是禁海，没有人去说下西洋了，因为已经没有了意义，大明彻底与海洋隔绝。
    项忠气愤之下，致士，其实他还处在盛年，已成为了兵部尚书，若是继续干下去，很有入阁的希望，毕竟他致士之后，依然快乐的活了二十六年。
    而刘大夏，也因此而声名鹊起，美名传遍朝野。
    许多人称赞他以下制上，不畏强bao，认为他为国为民，是不愿浪费朝廷公帑，去让朝廷做好大喜功之事。
    今日，方继藩献上了红薯，刘大夏作为一个为国为民的君子，自然兴冲冲的跳出来刷了刷脸，一场嚎哭，感天动地。
    弘治皇帝颇为感慨，其实他何止不想嚎嚎大哭一番呢，有了这红薯，让他焦头烂额的粮食问题就得以解决了。
    可是他是皇帝，得注意自己的身份，自然是不能当臣子的面大哭。
    弘治皇帝特别的看了刘大夏一眼，心里似乎对这个兵部职方司郎中，有了更好的印象。
    都说刘郎中忠直憨厚，爱民如子，果不其然啊。
    在感慨了一番之后，弘治皇帝深深的凝视着方继藩，一双炯炯有神的眼眸里透着困惑，很是认真的问道。
    “方卿家，这番薯，从何而来？”
    方继藩如实回答。
    “臣死罪，这出自于一个胡商。”
    居然……是胡商……
    其实弘治皇帝只一听，有点懵逼，面色微微一变，嘴角竟是不自然的抽搐了一下。
    “胡商……”
    此刻这满朝文武也露出了尴尬的表情，看着方继藩，哭笑不得，果然你还是那个方继藩啊。
    大明只有朝贡贸易，是禁绝私人贸易的。
    方继藩没有提哪一国的贡使，只说是胡商，明眼人都知道，这厮……是和走私商人勾搭上了，这家伙，就不是个东西。
    只是，在此大功之前，什么胡商其实一丁点都不重要。
    弘治皇帝回过神来，一挑眉，没有继续深究胡商之事，而是深深的感叹起来。
    “真想不到，世间竟有番薯这样活人之物啊。”
    方继藩见火候差不多了，眼角扫了一眼刘大夏，刘大夏还在垂泪，整个人显得很激动，似乎内心的喜悦无法平息。
    方继藩在心里笑了笑，便开口说道。
    “陛下，臣自那胡商口中得知，番薯，并不算什么稀罕物，在他们那里，何止是番薯，还有许多物产，堪称神奇。据说还有一种作物，一年可以三熟，一亩可以产百石，且味道可口，其口感比之番薯更佳，通常，他们称其为玉米。噢，对了，这玉米甚至不需精心耕制，任其生产，即可。在那里，人们根本无需花心思务农，却永无饥荒。”
    满殿哗然。
    亩产百石。
    还特么的比番薯口感更好，甚至……还不必如水稻和麦子一般，花心思去耕作……
    百石啊。
    这等于是粮产，直接增加了数十倍，原先二十亩地养活一家人，一大家人辛苦耕作，也不过得这几十石的口粮罢了。
    这……是唬人的吧。
    若是昨天方继藩说出这等话来，保准要引来所有人的嘲笑。
    可今日，没有人笑得出来，番薯不就已经足够神奇了吗？这不就证明方继藩所说是真的，那么，再出一个玉米，又有什么奇怪的？
    弘治皇帝动容，双眸放光，很是激动的问道。
    “玉米在哪里？”
    “在泰西之地更西之处。”方继藩道：“臣也是听那胡商说的，不过臣看他是个老实人，想来，不敢欺骗臣吧。他还说，除此之外，那里还有一种作物……”
    “还有……”
    所有人都要疯了。
    这完全属于颠覆了常识，给这满殿的君臣们，打开了一道新的大门。
    刘大夏爱民如子，此时也不哭了，忙是追问道：“还有什么？”
    方继藩朝众人笑吟吟的开口说道。
    “还有一种东西，他们称之为珍珠米，种子撒下去，一粒米，便有珍珠这般大，人们吃十几颗，便可饱腹，亩产，可达两百石……”
    君臣们，已经窒息了，个个睁大眼眸，露出震惊的神色。
    这米竟还可和玉、珍珠沾上关系，不过……单凭方继藩的描述，其实大家就已经感觉很高级了。
    如此看来，这番薯，在那遥远的泰西之地之西，简直就是连狗都嫌的粮食啊。
    方继藩吹牛逼的时候，脸不红，气不喘，一脸诚实的模样。
    反正番薯已出来了，你们爱信不信，等将来你们真到了那传闻中的泰西之地更西的地方，发现所谓的玉米没有这么神奇，更不存在所谓的珍珠米，那能咋样，我方继藩也被骗了呀，被那该死的胡商忽悠了，来来来，我去抓那胡商来剁成肉酱给大家烤了下酒。
    “……”
    满朝诸公，顿时无言。
    可是他们的心，却是热了，个个心里都在畅想着方继藩说得食物。
    若真能如此，何愁盛世不来呢？
    弘治皇帝脸色凝重，抬眸环视了众大臣一眼，只见众位的神色都是向往，他心里很清楚，所有人的想法和自己是一样的。
    弘治皇帝扫视了众人之后，目光最后放在方继藩的身上，开口问道。
    “那胡商在哪里？”
    “已经走了，杨帆远去。”方继藩叹了口气。
    “他还说，番薯此等无用之物，所以该国倒是无所谓，可即便是这极西之国，也久闻大明的强盛，绝不肯将那些宝贝粮食，用来助长他国气焰，因而该国禁绝商贾带出玉米和珍珠米的种粮，一经发现，格杀勿论。”
    “……”弘治皇帝感觉自己要抑郁了。
    玉米和珍珠米，对于满朝君臣而言，不啻是秦始皇之于仙丹啊。
    这不知道还好，一旦知道，世上还有如此神奇之物，这怎么还吃的下饭，睡得着觉。
    想想看，你费尽心思，成天琢磨着怎么屯田，怎么劝农，一听到哪里发生了天灾，就吓得脸都绿了，更怕百姓们饿了肚子，起来造反，要知道，即便是弹压反贼，这也是需要钱粮的啊。
    弘治皇帝耗尽了所有的心血，这江山，也大抵只是如此了，现在有了红薯，总还有了一些安慰。可方继藩却告诉自己，有一种东西，就好像外挂，分分钟让你一秒升级99999，浑身带满屠龙装……
    弘治皇帝脸色赤红，他看了刘健一眼。
    刘健也心动了：“臣想看看红薯。”
    弘治皇帝颔首点头。
    刘健上前，有人取了一个红薯给他，刘健道：“方继藩，那珍珠米，有红薯大？”
    “是。”方继藩道：“一颗种子种下去，一年能三熟，不畏虫害，一株苗，可产出数十颗如红薯一般的米粒。”
    这……还是米吗？
    鉴于方继藩突然诚实起来，刘健心已动了，他道：“陛下，此国禁绝种子流出，情有可原。”
    不错，换做是大明，也会如此做。
    “眼下当务之急，是寻觅此国下落，一旦得此种，尧舜之世，也就不久远了。”这是刘健的定论。
    珍珠米和玉米，对刘健已有了致命的吸引力。
    …………
    西洋的故事，仔细想了想，还得写细一点，不然大家也不知道刘大夏为什么作死，可能对这一段历史很熟悉的读者觉得啰嗦和水，可是，同学们，我们也要照顾新读者的感受不是，嗯，谢谢理解。水敢说水，就站出来，让老虎亲一下。8)