正文卷 第二百八十章：夜入后宫
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    虽是这样想，可马文升也清楚，方继藩说的有理。www.kmwx.net收藏本站
    去救，反而给了鞑靼人满血复活的机会了。
    所以只能作壁上观。
    “欧阳志，毕竟才初出茅庐”马文升小心地用着措辞：“怕只怕他稳不住军心啊。至于其他人”马文升摇了摇头，才接着道：“臣在兵部，多少也知道一些内情，锦州城内，各司掣肘，中屯卫指挥状告中官王宝和状告巡按御史李善的奏报也见的多了。想来李善和王宝，也是如此吧”
    他顿了顿，又道：“这种情况之下，鞑靼人大军压境，各司之间彼此有所嫌隙，臣恐祸起萧墙之内啊。”
    这是实话。
    事实上，刘健也皱眉起来，他心里也是有此顾虑啊。
    巡按御史李善的弹劾奏疏，他是有印象的，几次弹劾了指挥何岩以及王宝。
    此时，他看了萧敬一眼，萧敬咳嗽了一声道：“不错。”
    不错的意思是，那王宝也不是什么好鸟，也没少背后说其他人的坏话。
    弘治皇帝脸色顿时拉了下来。
    高皇帝以来，为了相互掣肘地方官员，因而在两京十三省引入了三司制度，一个省内有布政使司、转运使司、都指挥使司各领权责，相互管理。而在关外，虽是体制不同，却也有类似的布置。
    现在的问题就在于，鞑靼人突然进攻，而朝廷根本没有委派一个上马管兵、下马管民的大员领导各司，无论是中官，是指挥，或者是巡按御史，这三方的不和睦，某种程度来说，其实也是朝廷纵容的结果，这是体制决定的。
    若在平时，固然是巩固了朝廷的权威，各司之间撕的厉害，最后自然都会下意识的希望朝廷来裁决，如此一来，就不担心有人专权独断了。
    可现在是战时啊。
    那欧阳志毕竟官小，虽说是带着圣旨，可圣旨也没让他领导整个锦州城，人家不认你，你一丁点办法都没有的。
    鞑靼人凶残，又是孤军深入，一旦攻城，势必是抱着必破的决心，又是在没有援军的情况之下，锦州，能保得住吗？
    这，这真是玄呀！
    弘治皇帝阖上眼，脸上露出几分苦楚，口里道：“也罢了，听天由命吧，但愿，列祖列宗保佑。”
    方继藩的脸抽了抽，心里琢磨着，果然，徒呼奈何了，只好请祖宗出马了。
    他偷偷看了一眼朱厚照，见朱厚照是一脸的不忿之色。
    而此时，又听弘治皇帝道：“若是锦州有何消息，立即来报。”
    “是。”萧敬忙道。
    弘治皇帝抬眸看了萧敬一眼：“东厂不可再疏忽了。”
    这轻描淡写的一句话，让萧敬想死，这些十日，东厂确实没有什么作为，鞑靼人突袭锦州，实在过于机密，东厂竟一点风声都没有收到。
    他心塞得很，连忙拜倒道：“奴婢万死。”
    弘治皇帝又道：“方卿家”
    方继藩立马应道：“臣在。”
    “这些日子，不必去西山了，好生在家中养病吧，身子要紧，切切不可耽误了自己的病情。”
    方继藩心里松了口气，终于不必去耕地了，这些日子，他黑了，也瘦了，从前面如冠玉的脸，现在多了几分岁月的痕迹，耕地实在不是愉快的事啊，还不如和门生们愉快的玩耍呢。
    于是方继藩连忙道：“谢陛下恩典。”
    就怕应晚了，陛下反悔了！
    弘治皇帝此时终于看向了朱厚照：“太子，不要懈怠，今夜你半宿起来，回去补睡一觉，可也不能耽误了西山的耕作之事，准你迟一个时辰到西山。”
    “”朱厚照无言，低着头，默不作声。
    也只有他自己知道，他的心，是有多痛
    正在这时，却有宦官急急的赶来：“不妙了，公主殿下的脑疾，犯了。”
    啥？
    方继藩一听，顿时愣住了。
    脑脑疾犯了？
    脑疾根本就是不存在的，怎么会突然有脑疾呢？难道风寒
    可问题在于，风寒的话，医官会看不出吗？莫非又是疑难杂症？
    这公主殿下的身体，也太过脆弱了吧
    虽是这么想，可方继藩不无担忧起来！
    弘治皇帝已是脸色一变，忙道：“立即请御医，不，方继藩，你立即去后宫看看。”
    暖阁之中，许多眼睛古怪地看着方继藩。
    刘健等人，眼眸里露出意味深长之色。
    毕竟当初公主殿下脑疾，这事儿知道的人不多，只限于宫中的人才知道。
    而对陛下而言，公主殿下是自己女儿，自己女儿得了隐疾，自然是秘而不宣才好，难道还全天下四处嚷嚷，这样的话，将来怎么好找人接盘，啊，不，是找谁下嫁？
    现在，众人才恍然大悟，噢，原来公主殿下也有脑疾，和你方继藩一样的病，不只如此，你方继藩还会治脑疾，那么你咋治不好自己？
    骤然是方继藩脸皮有八尺厚，也承受不了这些古怪的目光。
    他决心在大臣们面前，做一个脱离了低级趣味的人，于是义正辞严地道：“陛下，这深更半夜的，又是在后宫，臣乃男儿，只怕出入不便，还是等天光之后再诊治为宜。”
    只是那些古怪的目光，依旧还在方继藩的身上。
    信息量很大啊。
    本来对于这些七老八十的人老大臣们而言，似乎也没有想的过深，毕竟在他们这些人眼里，无论是方继藩还是太子，都是孩子。
    可方继藩自己非要说自己是男儿，这就有那么点儿
    弘治皇帝则是正色道：“怕什么，病情耽误不得，自有人监看你，少在此惺惺作态，速去。”
    “噢。”方继藩再也没有迟疑，连忙告退。
    匆匆随着宦官进了后宫，一路至一处阁楼。
    这阁楼很熟悉，远远看到点了灯火，只是这阁外人不少，方继藩踏入香阁，那老嬷嬷等人俱都在，一见到方继藩来，向方继藩行了个礼，刘嬷嬷尤其惧怕方继藩，乖乖的在角落里，便大气不敢出了。
    方继藩高声道：“我是男子，夜半三更来此，是为了治病，事急从权，你们可要好生监看着，免得外头有什么流言蜚语。”
    “是，是，是，我等好生监看。”
    刘嬷嬷和几个方继藩早就熟悉的宦官们点头如捣蒜，不敢说一个不字。
    此时，公主殿下已披衣而起，正在冉冉灯火下候着方继藩。
    方继藩上前，行礼道：“殿下，可有什么不适？”
    “头疼。”朱秀荣低声道。
    方继藩倒是慎重起来。
    你大爷，我不会治头疼啊，则头疼极有可能是诸多原因引起的，治错了就死定了。
    方继藩顿时想起，在两年前那个作死的下午，自己糊弄着皇帝，信誓旦旦的说公主得了脑疾，可那时候，他能治病，是因为有史料记载，而现在天知道公主又害了什么病。
    方继藩深吸了一口气，道：“呀，看来脑疾发作了？”
    “想来，是的吧，御医们也束手无策。”朱秀荣低声道。
    “”
    以现在的医疗水平，既然御医们都束手无策，那肯定是什么大病了。
    脑疾根本就不存在，那么她到底是什么病呢？
    方继藩心有点乱了，无心去欣赏朱秀荣那娇俏可爱的模样，便道：“来，伸手，先把脉。”
    朱秀荣伸出了芊芊玉手。
    方继藩手指搭在脉搏上，心里开始胡思乱想。
    这一次，抓着脉搏，老半天没有放手。
    朱秀荣小心翼翼地道：“很严重？”
    “嗯唔这个我再看看”方继藩开始瞎琢磨，很努力的回忆上一辈子关于医学方面的知识，只可惜，他不是医生，所以只好支支吾吾。
    “其实我头不疼”朱秀荣的声音很轻。
    方继藩的手哆嗦了一下，差点吓尿了。
    “啥？”
    二人离得近，所以轻声细语说话，也不担心也有人听了去。
    朱秀荣蹙眉道：“我在睡觉，听外头宦官说父皇半夜醒了，要处置辽东的事，我细细想，前些日子，你不是因为辽东遭人弹劾了吗？你没事吧，这么多人弹劾你骂你，父皇肯定不轻饶你的，我便想，我若是这时病了，父皇念着你还得治病，理应会高抬贵手因而我才病了”
    方继藩蜡黄的脸，这才渐渐的转回了红润。
    好险，差一点真的要玩砸了。
    方继藩轻声咳嗽，清了清嗓子才道：“这个，难怪我十数年久病成医的经验，竟看不出你的脑疾犯了，呼多谢殿下的好意，陛下并非是召臣问罪，而是很不巧，辽东那儿”
    “辽东那儿怎么了？”
    “鞑靼人来袭了，而臣此前预言了鞑靼人来袭”出于男人的自尊心，方继藩决心忽略掉另一个预言了鞑靼人来袭的太子殿下。
    “这也是满朝御史弹劾臣的原因，不过现在预言成真，一切都结束了，陛下倒是好好夸赞了臣一番，说来真是惭愧啊，臣也没做什么，只是救了几十万辽东军民而已”