正文卷 第三百二十章：喜报入宫
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    第一！
    竟是第一！
    刘杰对自己的期望不高。www.399xs.com
    这辈子，他经历了太多的挫折和蹉跎。
    他甚至早就做了最坏的准备。
    自己的父亲位极人臣，可能便连老天爷也觉得有些过了。
    因而才会出了自己这个不肖子，不但不能光耀门楣，给自己的父亲锦上添花，甚至他觉得自己给父亲蒙羞了。
    他不受控制的缓缓的跪了下来，跪在了雪地里。
    冷风如梭地刮在他的脸上，褪下一片的冰冷，他却浑然不觉。
    耳边，听到了许多的议论：“刘杰，是哪个刘杰……”
    “首辅刘公之子，除了他，还能有谁。”
    “真是虎父无犬子啊，其父为首辅，其子乃北直隶解元，想来又是一段佳话了。”
    人是最现实的。
    当初屡屡名落孙山，遭人耻笑，即便没有人当面取笑，可也看得出别人对待他时，那笑脸背后审视的样子。
    你堂堂首辅之子，竟不过是个秀才，读了三十年的书，举人都没有吗？
    可而今，却成就了一段佳话，人人羡慕，人人妒忌，妒忌上天将所有的荣耀俱都加在了刘家，妒忌一家一姓，竟可享此雨露。
    刘杰已自雪地里爬了起来，他抬眸，再看了一眼榜上，自己的名字赫然在列。
    他这才回过头，眼里噙泪，突然笑了，接着跌跌撞撞的，逆着人潮而行。
    他许多年不曾和人交际了，认识他的人不多，许多人还以为这又因为名落孙山，因而疯掉了一个。
    所以纷纷给他让开道路，用同情的目光看着他。
    耳边，则是一个个质问的声音：“第二名，这吴志，是何人？第三名的周艳昌又是何人，还有……”
    终于有人发现古怪了，他们发现，在位列前十五的位置，除了两个北直隶才子为人熟知之外，其他十三人，俱都声名不显。
    所有人发懵地看着榜。
    突然，有人道：“那吴志，不就是那个在西山书院读书，遭人耻笑的秀才吗？”
    众人一听，突的，有人也反应了过来：“还有那第三名的周艳昌，此人……好像……好像我有印象，他也是在西山……”
    西山……都是西山。
    渐渐大家发现了一件大事，整个榜，几乎被西山的学生所占据。
    一个又一个人的认出了排在榜首靠前位置的人，都是出自西山。
    除了那两个北直隶的才子之外，还有就是榜首上的刘杰了。
    也就是说，名列前十五者，有十二人竟是出自西山。
    那些落榜之人，眼睛都直了。
    他们第一反应，就想死。
    尤其是有一些八股文作得还尚可的，原以为此番有希望高中，如今直接落榜的，他们……想死啊。
    若是没有这西山的十二人，或许自己就入榜了啊。
    “西山书院……可是新建伯的西山书院？”
    “是那新建伯与他诸弟子的西山书院，他们在那儿教授新学……”
    那些想要喊不公的人，突然没了声响了！
    是新建伯啊，你可以讨厌他，可你必须得服气，他的六个门生，当初可霸占了榜单，将天下读书人吊起来暴揍，现在这十二个西山的读书人霸占乡试榜，显然……也就不那么出奇了。
    京师……沸腾了……
    …………
    此时正是正午。
    刘健心神不宁的在暖阁里票拟着奏疏，今日皇帝没有召见他，目的他猜着了，陛下这是知道今日对自己是大日子，想来实在没心思去君前奏对。
    刘健虽说已做好了最坏的打算，可是……他的心底深处依旧没来由的烦躁。
    他安慰自己，人生总该有所缺憾，不必在意，越是在意，反而会使自己的儿子承受更大的压力。
    所以他面带着微笑，努力如常地做着平日该做的事，而整个内阁里，似乎今日上下人等，都格外的小心翼翼。
    李东阳和谢迁都躲在自己的值房里，没有冒头出来，平时他们本该公务闲暇之余会邀刘公一起喝喝茶，解解乏，今日也假装事务格外繁忙，埋首在案牍上，认真地票拟着奏疏。
    谁也能感觉得出，这内阁里，弥漫着诡异和尴尬的气氛。
    却在这时，有书吏匆匆地边走边道：“刘公，刘公……”
    这突兀的声音，打破了内阁里的沉寂。
    顿时，许多人表露出不满之色。
    可那书吏不在乎，无视这文渊阁，也即为内阁前堂所有人不满的目光，几乎是冲进了刘健的值房。
    “刘公，大喜。”
    书吏进了刘健的值房后，便对着刘健拜下，竟是激动得颤抖。
    刘健抬眸，错愕地看着这书吏。
    书吏嚷嚷道：“公子高中，高中了。”
    “……”刘健一怔，双目露出了茫然。
    可周遭的值房里，却是一下子炸开了一样。
    李东阳想起身，可细细一想，又坐了下去，要淡定，内阁大学士岂可如此沉不住气，且先听一听。
    谢迁本在票拟，手里的笔划拉一下，这手打了个激灵，直接将奏疏糊了一团墨。
    翰林和书吏们就不太沉得住气了，纷纷在外探头探脑的。
    “你说什么？他……他……中了？”
    刘健短暂的呆愕后，凝视着这书吏问道，脸上不可置信的样子。
    而接着，内心的深处一股喜悦开始油然而生。
    可是……这份喜悦，他又不得不极力地压抑住，他怕啊，真的怕，怕这是梦，怕眼前的这一切都不是真实的，因而，他不敢过份的喜悦，拼命地压抑着自己的情绪。
    只见书吏笑意满脸地道：“不错，公子高中了，不止如此，高中的是弘治十三年北直隶乡试头榜第一名，公子为北直隶解元！”
    “……”
    刘健真的惊了，瞪大了眼睛，瞳孔开始收缩。
    解……解元……
    怎么可能……是解元……
    以往可是连举人都中不了的啊。
    顺天府的解元，可能在从前，尤其是南方士人眼里，含金量不高，可随着欧阳志等人的奋起，北地才子已开始隐隐有与南方士人分庭抗礼的趋势。
    即便是他，也不曾中过解元啊。
    他难以置信地问道：“当真？”
    “学生岂敢欺骗刘公，当真！”书吏激动得嗓子都哑了。
    一下子，外头的书吏和翰林们瞬间开始沸腾了。
    神了啊。
    当初所有人私下议论，都说这次刘公的公子又是要名落孙山呢，谁料到顷刻之间，天地翻转！
    今年的试题很难，很多翰林和书吏其实在得知了考题之后，都曾在暗地里尝试着作一作此题，翰林是何等人，个个学问精深，可他们一作，虽也能在一天时间里勉强作出还算漂亮的八股文章来，却还是觉得绞尽脑汁，费了无数精力。
    想不到，刘家公子……
    众人疯了一般，涌入了值房，纷纷朝刘健作揖道：“恭喜刘公……”
    “下官给刘公来道贺了。”
    “咳咳！”是谢迁的声音，谢迁已经耐不住了，背着手进来，威严的咳嗽，意思是，像什么话。
    众翰林和书吏连忙住了口，他们是比较害怕苛刻的谢公的。
    谢迁这才上前道：“刘公，可喜可贺啊。”
    他话音落下，刘健才抬头，凝视着谢迁：“刘杰……考中了解元？”
    直到现在……他还依旧以为在做梦呢。
    “是，刘公，准没错，谁敢来欺骗刘公啊，哈哈……”谢迁大笑，显然也很为刘健高兴。
    而接下来，刘健的行为，就令人诧异了。
    他原本是跪坐在案牍之后，而因为跪坐，所以往往要脱靴子，可刘健已是豁然而起，突然一下子，这平日老迈的刘健，竟是龙精虎猛，双目如电地站起来道：“吾儿……争气了啊，吾儿……终于光耀门楣，给刘家争了一口气啊！”
    他大哭着道出这番话，随即，就这么连靴子都没有穿，只穿着裹脚布，便匆匆而行。
    “刘公，你要往哪里去？”
    “回家！回家去！”刘健的声音颤抖着，带着一副老子也有今天的感觉。
    当初自己金榜题名，当初自己入阁拜相，都不曾有过这样的痛快啊。
    我刘健的儿子，怎么会差，不存在的，刘家诗书传家，书香门第，而今吾为首辅算什么，最重要的是刘家后继有人了。
    所以……回家。
    天塌下来，这事儿也得搁一搁，放一放，自己要见一见自己的儿子。
    他在无数人错愕的目光之中，已是步出了内阁。
    身后，有人才醒悟了过来。
    谢迁看到了地上的靴子，忍不住大吼：“刘公，靴子，靴子，你没穿靴子。来人，快追上去，外头大雪，不穿靴子，刘公怎么受得住。”
    于是众人急匆匆的追了出去。
    李东阳才淡淡然的自自己值房里负着手走了出来。
    然后，他有点懵逼了。
    这……
    套路有点不太对啊。
    本来自己要显出一点风淡云轻，在别人都激动得不得了的时候，自己再慢吞吞的过去恭喜一番，可慢是慢了，结果刘公却是风风火火的……走了。
    这算不算吃*都没赶上热乎的？
    他摇摇头，苦笑。
    情有可原，情有可原啊，刘公这是憋屈的太久太久了。