正文卷 第四百六十八章：天佑大明
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    坐在轿子里。www.biquge001.com 小说
    马文升突然醒悟。
    诶呀……
    这徐经回来，好似和自己八竿子打不着啊，自己高兴个什么劲啊。
    想当初，自个儿可没少讥讽徐经出海的事。
    可慢慢的，他定下神来。
    一样的，老夫心怀家国，徐经能回来，兵部受益良多，至多……这钱粮就算没白花了。
    所以……于自己而言，这是大好事啊。
    凭啥就不能高兴。
    凭啥就不能瑟？
    高处不胜寒，越是到了这个地步，越发觉得，脸面这东西，实乃人生的大障碍，为了一张脸，隔三差五心神不宁，又时不时冒出羞愧之类的负面情绪，乱了心智，嗯……不在意这些细节。
    他匆匆至午门，入宫请见。
    …………
    弘治皇帝半卧在御案之后，手捧经卷。
    欧阳志作为待诏翰林，侧立一旁。
    弘治皇帝徐徐将经卷放下，突然叹了口气：“欧阳卿家，你父母在堂吗？”
    欧阳志沉默片刻：“家父早逝。”
    弘治皇帝惋惜道：“子欲养而亲不待，此乃人生憾事啊。”
    欧阳志想了想：“学生还有恩师。”
    弘治皇帝乐了：“你为何总是开口闭口，总是恩师？”
    “恩师乃再生父母也。”这一次，欧阳志反应快了一些。
    弘治皇帝感慨了：“卿家所言，也有道理，卿是至情至性的人啊。朕听说，卿家恩师诸门生之中，最看重的是卿，是吗？”
    欧阳志沉默了。
    “卿家为何不回答。”
    欧阳志深深的看了弘治皇帝一眼：“恩师最看重的，乃是徐师弟。”
    “哪个徐师弟……”弘治皇帝奇怪了。
    欧阳志道：“编修徐经。”
    弘治皇帝恍然大悟，原来是他：“这何以见得呢？”
    欧阳志想了想：“自徐师弟出海之后，恩师就再没有提起过他，恩师是重情重义之人，断然不会将徐师弟遗忘，可恩师不但绝口不提，甚至命人绘弟子像，竟也故意遗漏了徐师弟，由此可见，恩师如此，只是不愿触景生情而已。”
    弘治皇帝颔首：“想不到……竟还有一段这样的过往，真是……遗憾的事啊……倒是难为了他，平时看他笑的挺开心的，哪知道，他还有这样伤心的事，在人前欢笑时，他一定很辛苦吧。”
    弘治皇帝若有所思，也不禁感慨。
    自己又何尝不是如此呢？
    悲惨的童年经历，自己的生母，至今看不到自己成为太子，成为天子，甚至看不到朱厚照和朱秀荣的出生，看不到朱厚照和朱秀荣成人，每念及此，弘治皇帝便觉得，这是不可触碰的心事。
    弘治皇帝竟是动容，眼泪有些模糊起来。
    他摇摇头，苦笑道：“人都有不可触碰和提及的人，这不是因为铁石心肠，而是触碰了、提及了，便不免伤神，人要向前看，不可往后看啊，欧阳卿家观察入微，看来，倒是很了解你得恩师。”
    欧阳志沉默。
    弘治皇帝以为他有心事，走了神，所以也没有在意。
    可过了很久，欧阳志突然道：“恩师是个极了不起的人……”
    弘治皇帝恍然，笑了。
    可很快，他笑容僵住了：“徐经，是否已经……蒙难了？”
    欧阳志片刻之后，突然眼睛红了，一滴滴泪往下淌，无声凝噎。
    弘治皇帝看着他，心软了，自己不该提及徐经啊。这徐经不但是方继藩的门生，又何尝不是欧阳志的师兄弟呢，这一定也令他触景生情了吧。
    欧阳志垂着头，拼命忍住。
    弘治皇帝便感慨道：“你若是想哭，便哭出来吧。”
    欧阳志低泣了片刻，才收了泪：“臣是有些悲恸，想当初，我们六个门生，一起侍奉恩师，徐师弟是个俏皮的人，对我们也好……”
    弘治皇帝道：“好，好，朕知道，你不必感伤了。现在已两年了，两年来渺无音讯。他若还活着……想来，早该……”
    弘治皇帝又何尝不感伤呢？
    徐经果然没有回来。
    那一艘人间渣滓王不仕号……
    这么看来，最后的补救措施，也已失败了。
    就因为兵部的敷衍了事，导致了无法承受的结果啊。
    明明当年，大明耗费无数的钱粮，七下西洋，可而今，一切重头开始。
    弘治皇帝是真的感觉疲倦了。
    太累了啊。
    就如一个破屋，自己自登基以来，便在一次次的进行修补，可修补了这里，别处却又漏了，烦不胜烦。
    整个大明，到了自己的手上时，愈发的有一种千疮百孔，愈发的给他一张回天乏术的感觉。
    在这表面的平静之下，弘治皇帝明明看到，有一股巨大的惯性，不断在摧毁和腐蚀着屋子的根基，可他却是束手无策，无奈何，只能一次次的修补屋漏。
    可这一次……漏洞太大了啊。
    重新七下西洋吗？以现在的国力，能否还可继续，当初七下西洋，可是足足用了两代人啊，那么……朕……等得了那一天吗？
    弘治皇帝将手中的经卷搁下，叹了口气：“卿家失去的，是卿的师弟，朕失去的……是希望……万民失去的……是曙光啊。朕承祖宗之德，克继大统，兢兢业业，生恐愧对祖宗，可……很多时候，朕，有力，却不知使向何处，束手无策……朕真的太累太累，可你明白吗？很多时候，兢兢业业，换来的，未必是什么好结果，许多事，不是人力可以阻挡的。”
    他摇了摇头。
    心里怅然。
    此时，他如鲠在喉，却发现一丁点脾气都没有。
    萧敬匆匆而来：“陛下，兵部尚书马文升求见。”
    弘治皇帝只抬了抬眼皮子：“果然是难得清静片刻，宣进来吧。”
    他看了一眼眼眶通红的欧阳志，没有再说话。
    甚至在这一刻，他有些动摇了。
    真的……要重新开始吗？
    马文升快步进来，声音嘶哑道：“臣……见过陛下……”
    拜倒，哽咽道：“天佑大明啊。”
    弘治皇帝凝视着马文升，有些不知其意。
    马文升道：“陛下，宁波府送来快报，人间渣滓王不仕号……回来了，编修徐经……回来了！”
    “……”
    弘治皇帝脸色骤变：“你说什么？”
    “人间渣滓王不仕……”
    “徐经回来了？”弘治皇帝一下子坐直了身体，目中放光。
    “是……已至宁波，不日至京。”马文升泪水涟涟，再也忍不住了：“他回来了……宁波府奏报，徐经抵达了木骨都束，随即返航，陛下……这木骨都束，乃三宝太监，曾抵达过最远之处，徐经与人间渣滓王不仕号诸将士，花费两年往返，带回来了航路……这是上天护佑啊！”
    弘治皇帝沉默了。
    他抬眸看了一眼欧阳志。
    欧阳志的脸色在短暂的沉默之后，突然慢慢的舒展开来。
    弘治皇帝道：“奏报，拿来。”
    奏报送上，弘治皇帝颤抖着手，一字一句的看着奏报，良久……他将奏报放下，深吸一口气：“回来了，天佑大明，这……可不是苦心人，天佑之？”
    他一下子打起了精神，内心的阴霾，一扫而空，他打起了精神：“取舆图。”
    足足用了两炷香，宦官们才从故纸堆里，寻到了一幅舆图。
    此乃当初三宝太监命人绘制，只是一个粗略的舆图。
    弘治皇帝寻到了那传闻中的昆仑洲位置，沉默了很久：“徐经……真是了不起的人啊。”
    他抬起目中，双目之中，放着精光。
    “他们何时进京。”
    “他们取道天津卫的话，那么……以臣预计，半月之后，便可抵达。”
    弘治皇帝沉吟着，不说话。
    马文升小心翼翼道：“陛下……”
    “朕想到了巨鲸，汪洋之上，有多少艰难险阻啊，可这些人，却在海中漂泊了两年。一艘方寸洞天的海船，他们就靠着区区一艘海船，这其中……有多少煎熬呢？马卿家，就不说狂风巨浪，不说海中的巨兽，不说沿途可能遭遇的盗贼，不说疫病，朕只将你放在一艘海船上，教你远离故土，两年，两年啊，你会如何？”
    马文升沉默了：“臣无法忍受。”
    “是啊，你无法忍受，那么，他们的遭遇，更无法想象。朕记得，徐经乃是世家出身，是吗？他们一家人，都是江南仕宦，打小，也算是锦衣玉食，是不是？”
    “是。”
    弘治皇帝道：“人间渣滓王不仕号上下，尤以徐经为最，他们……真的……教人敬佩啊。反观朕与诸卿，在此坐享其成，实是惭愧。”
    弘治皇帝坐下了，心里感慨万千。
    他抚摸着案牍：“宣诸卿觐见吧。”他扬起了手中的奏报：“此乃普天同庆之事，而今，徐经回来了，该速诏内阁各部诸卿，商讨应对之策，这一次，不能再令人的血汗白流了。命人……去平西候府报个喜，告诉方继藩，他的门生徐经无恙，让他立即入宫。”
    “奴婢……遵旨！”
    弘治皇帝说罢，低着头，继续去看舆图。
    这是他第一次，对外面的世界，有了浓厚的兴趣。
    ………………
    第一章送到。