正文卷 第五百零四章：赞誉有加
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    天恩……是啊，天恩……
    沈文露出了苦涩的笑容。www.399xs.com 小 说    .
    “那么，臣该入宫谢恩。”
    “这……”
    这宦官显得有些犹豫：“这不妥吧，陛下他在仁寿宫……”
    “为人臣者，受了陛下如此大的恩惠，岂有不谢恩的道理？”沈文振振有词道，
    此时，山海关那儿有什么消息，可能只有陛下最清楚了。
    沈文现在无端得了这恩旨，心里百感交集，既知这是陛下刻意施恩宽慰，那么，沈傲肯定出什么大事了，他得赶紧知道。
    所以，他没有犹豫，匆匆入宫请见。
    随即，他一路至仁寿宫，而在这仁寿宫里，太皇太后的病情却有些恶化了。
    原本还算清醒，可太皇太后不断唏嘘，昨夜又昏睡了过去。
    弘治皇帝折腾了一夜，心里忐忑，这也是为何，弘治皇帝决定给沈文加恩的原因。
    宫中一直在为寻一个太子妃而烦恼。
    沈文之女，据说不错，虽没有被列入备选的秀女，可细细想来，这沈文的嫡子看着怕是不能活着回来了，弘治皇帝索性，将这巨大的恩惠加在沈文身上。
    朱厚照一脸的不乐意，偏偏他不敢反抗，只乖乖的任弘治皇帝安排。
    赏赐了沈文，接下来，似乎还有一件心事。
    如今，弘治皇帝已经渐渐的接受了现实，他坐在了偏厅里，朱厚照跪着，而张皇后，却侧立在了弘治皇帝身侧，朱秀荣眼睛有些红肿，欠身坐着，她比从前更伤心了。
    弘治皇帝愣愣的看着房梁，他想了想：“萧敬……”
    萧敬忙是出来，拜倒：“奴婢在。”
    萧敬心里想，这可不是好兆头啊，从前都是伴伴的叫着，今儿，叫萧敬了，他努力挤出笑容，卑躬屈膝之状。
    弘治皇帝淡淡道：“朕在想，方继藩这个人……”
    想到方继藩，弘治皇帝也掩不住愁容：“这个人，到底怎么样，朕有些摸不透他了，平时见他，确实懒散，可有时……他又如此……”
    萧敬毫不犹豫道：“陛下啊，新建伯实乃不可多得的人才，最紧要的是，他对陛下忠心耿耿，日月可鉴。奴婢说的，可是实情，奴婢说句不该说的话，奴婢和他从前，是有所误会和嫌隙，可奴婢就敢在陛下面前，掷地有声的说，这新建伯的忠心，这满天下人，谁也及不上，便连奴婢，都远远不如。不只如此，这些年来，他在朝中，为陛下办了多少大事，这一桩桩，一件件……”
    弘治皇帝颔首点头。
    连萧敬都这样说……这话……听着就没错了。
    弘治皇帝感慨道：“是啊，他现在去救人，太冒险了，倘若有失，实在可惜。朕这几日，痛彻心扉，可又想到，朕竟忘了同理之心，朕与太皇太后情深，是以痛不欲生。沈傲去救人，若是出了意外，那么，失去了儿子的沈文，白发人送黑发人，岂不也是悲不自胜吗？还有方继藩……方继藩若是有失，他的父亲……对，他还有一个妹子啊，他们，难道不也心疼到了无以复加的地步？”
    弘治皇帝长叹：“沈文之女，朕欲使其入东宫，方继藩九死一生，朕该怎么安抚他的亲人呢？”
    “这……”萧敬心里恨哪，奴婢仔细琢磨过方继藩这个小子，说的实情，陛下不听，还要责怪。现在奴婢睁着眼说瞎话，陛下却是信了，既然陛下心里，已有定见，那么还问个啥？
    萧敬道：“陛下莫不是忘了，平西候，因为那米鲁之事，陛下刚刚申饬过了。”
    他的意思是，既然平西候已经被申饬过了，这个时候，就别再想着给什么赏赐去抚慰人家了吧。
    弘治皇帝却是沉默着，似乎也觉得萧敬的话，不无道理，却是感慨着：“诶，你说的不无道理，既如此，那么就不妨如此，平西候夫妇，在贵州，甚是辛苦。方继藩的妹子是……”
    “方小藩。”
    朱厚照立即道：“方继藩的方，小方继藩的小，方继藩的藩……”
    他见弘治皇帝恶狠狠的瞪他，忙又低垂了头。
    “将方小藩，送入宫中抚养吧，这孩子……”弘治皇帝看了张皇后一眼：“宫里来带着。”
    张皇后沉吟片刻：“秀荣和厚照确实已大了，宫里一个孩子都没有，确是冷清，既是陛下有旨，臣妾自然从命。”
    弘治皇帝颔首点头，看向萧敬：“萧伴伴说的不错，这样赤胆忠心之人，朕岂可冷落了呢？那么……就如此，你去宣读旨意，今日，便将方小藩抱入宫中，她的父母，为了王命，远在千里之外，他的兄长……哎……”
    弘治皇帝摇了摇头。
    萧敬的脸有些尴尬，他其实对此，也没有太多的意见，不过是个孩子罢了，只能说，这个孩子有福气。可他无法接受的是，自己好歹也是司礼监的大太监，是东厂的厂公，明明方继藩是自己的敌人啊，可自己的敌人，却怎么因为自己，而圣眷益隆了，作为宦官之首，萧敬没办法接受这样的挫折。
    弘治皇帝又道：“太皇太后，眼看着是不成了，这是天意啊，既天意难违，此时，为人子孙者，也当及早预备，命英国公张懋，前往英宗皇帝陵督造吧，这陵寝之事，万万不可怠慢，至于其他……”
    张皇后不由道：“太皇太后时候未到，陛下万万不可……”
    弘治皇帝摇头，眼里湿润：“朕与太皇太后，敢情何其的深厚，没有她，便没有朕，可世上，总有悲欢离合，这是谁都逃不掉的，现在，朕看她老人家已是油尽灯枯，为人孙，朕不能尽孝，因而，这陵墓的规格，却需未雨绸缪，裕陵的地下玄宫里，早已预备好了寝殿，至于其他明楼、香殿、祀殿、门楼，却需再修葺一下。棺椁，也早作准备吧，让工部加快一下工期，不可使棺椁停在神宫太久。英宗皇帝，驾崩的早，祖母需与他合葬……大抵……事情就这么办着。”
    他没有再说什么，所有人都默然了。
    却有宦官匆匆进来道：“陛下，翰林学士沈文求见……”
    “让他回去。”
    弘治皇帝摆摆手：“这几日，朕谁也不见。”
    …………………………
    哒哒哒……
    四匹快马火速入京。
    这一路，风餐露宿，方继藩算是吃尽了苦头。
    可那沈傲、周腊和杨彪三人，脸上虽有些疲惫，精神却还不错。
    沈傲在西山，吃够了苦头，这些许的辛劳，对他而言不算什么。杨彪本就是流民，颠沛流离，这也算不得什么。甚至于周腊，他爱好游猎，也习以为常了。
    方继藩气喘吁吁的喘着粗气，心里想，自己是该好好锻炼了，否则，这样下去，如何为人师表，很好，以后自己每日清晨运动一炷香。
    待进了京师，他方才松了口气，却依旧没有停马，继续打马入宫。
    沈傲、周腊等人急急的跟着，四人招摇过市，因为走的急，不免撞坏了沿途的摊子，可方继藩也不停留，有人想要理论，却被人拉住：“没见那前头人腰间系了金腰带吗？这世上，腰间能系金腰带，还如此年轻的人，有几个？”
    一下子……世界安静了。
    京师人民是善良的，他们对于少年人总是带着出奇的宽容，即便是朝着那嚣张跋扈撞翻了他们摊子的王孙，居然对着对方的背影，明知对方不可能回头张望，却还是尽力的露出了笑容，喜气洋洋，像过大年一样。
    ………………
    午门之外。
    沈文长跪于此。
    他双手，捧着恩旨，心里痛不欲生，自己的儿子……还真是造孽啊，这几年，就没过过一天的好日子。
    早知如此，宁愿他在南京厮混，哪怕一辈子做一个草包，又有何不可？
    儿子不争气，可至少还活着，还可以留后，还有孙子啊，退一万步，就算孙子也不成，不还有曾孙？
    而如今……无数的念头在他的脑海划过，好像，还真是除了折腾，就是折腾啊。
    望子成龙……这望子成龙竟如此的难，以至于要付出如此巨大的代价。
    还有那方继藩，这么多徒子徒孙，老夫和你有仇吗，谁都不选，偏偏就选沈傲，沈傲这个傻孩子啊……
    他心里怅然，却又无话可说。
    毕竟……沈傲做的，乃是正正经经的事，方继藩又没带他去偷鸡摸狗。
    他跪在此，继续请宦官进去通报，今日……无论如何，也要见一见陛下，从陛下口里，探听出那么点儿消息来。
    身后，传来了马蹄声。
    宫中走马，是触犯规矩的事，虽然午门外不属于紫禁城，可毕竟已在紫禁城的边缘了，敢在此骑马的人，胆子非同小可。
    沈文心烦意乱，却顾不得这些，对他而言，无论发生了什么，也没有多少的意义了。
    可在身后，突然有人朝他大吼：“爹……”
    沈文一愣，下意识的回过头。
    这个声音太熟悉了，而来人，却更熟，他化成灰也认识……沈傲！