正文卷 第五百三十三章：立功立德立言
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    刘健郑重其事道：“陛下可知，此物，价值几何？”
    弘治皇帝显然没有意识到这个问题，听刘健问起，双眸不禁眯了起来，很是认真的问道：“卿家但言无妨。www.biquge001.com”
    刘健笑道：“铜钱，不过百钱而已，百钱对于寻常百姓而言，不少，可也不多，足够承担的起。
    他停顿了一会，继续娓娓道来。
    “比起那动辄数两银子的皮货，有了此物，陛下，百姓们便多了一个御寒的选择，这……岂不是天大的喜事？百姓所求，不过吃饱穿暖而已，人吃饱了，穿得暖和了，才不至饥寒交迫，太子殿下会同定远侯，弄出这毛衣，对天下百姓而言，这叫广施恩惠，足以称之为贤了。”
    百钱……
    还可以御寒……
    “卿等可否给朕细细看看。”
    弘治皇帝顿时打起了精神，双眸放光，像是看了宝贝一样的。
    弘治皇帝认真起来。
    他想知道，这百来个大钱的衣物，到底是什么样子。
    沈文犹豫了一下，倒也不客气，脱去了外头罩着的斗牛服，便露出了那斑马状的毛衣。
    弘治皇帝细细看看，毛色很好，无数的线缠绕在了一起，有点类似于……锁甲……
    样式很新颖，不过这都不是重点，这一针一线，线团紧密，层层叠叠……弘治皇帝在凝视了之后，便看看向方继藩，认真的问道：“方卿家，你的衣呢？”
    这意思是说，你不是说送朕毛衣吗？拿来。
    方继藩不好意思的道：“臣暂时穿在自己身上。”
    “脱来。”弘治皇帝一点都不客气，他现在迫不及待的想试试这毛衣，真的如众人所说的那般神奇，穿着暖和无比？
    “……”方继藩无语凝噎，万万想不到，自己第一次脱衣，是为了皇帝。
    他乖乖去了偏殿，免不得借了一件宫里的袄子给自己穿上，这才将这毛衣捧着到了暖阁，小心翼翼，宛如捧着至宝。
    “陛下，这一针一线，都是臣亲手编织而成，历时半月，耗费心血无数，臣为此……”
    弘治皇帝让人取了毛衣，拿在了手上观察着：“怎么穿？”
    朱厚照主动请缨：“儿臣来。”
    看上去很恭敬。
    弘治皇帝似对他有所愧疚，颔首点头。
    朱厚照上前。
    萧敬小心翼翼为弘治皇帝先宽衣，朱厚照很不客气，直接毛衣套上弘治皇帝脖子。
    “……”
    弘治皇帝有点感觉了，是窒息的感觉。
    很狼狈。
    老脸憋红：“咳咳……”
    本想说轻点，朕的脑袋。
    可这些话，却又不能说，只好忍着。
    朱厚照几乎是粗暴的狠狠一套。
    呼……
    没套进，反而卡在了弘治皇帝的脑袋上。
    朱厚照却是一点也不慌，而是解释道：“父皇，第一次穿，是如此的，慢慢就好了，一回生二回熟，父皇且别急，儿臣就快好了。”
    “……”弘治皇帝憋着，这种眼睛陷入黑暗，任人摆布的感觉，很不好受。
    终于……世界恢复了光明，毛衣终于套进去了。
    弘治皇帝的脸格外红，整个看上去很是难受，他沉默了一会，才长出了一口气，抬眸看到了朱厚照一张担心的脸。
    “父皇，你无碍吧，这第一次……”
    “嗯。”弘治皇帝没有多言，只是轻轻点头。
    毛衣彻底的穿好。
    和所有人一样，起初有些不适，可很快，弘治皇帝便觉得身子有些热乎乎的了，他朝宦官道：“熄了炭火。”
    宦官忙是将炭火熄了，弘治皇帝舒展了一下腰身，不适感渐渐少了，浑身上下，异常的暖和。
    他低头，看着身上歪歪斜斜的纹理，还有那杂乱无章的针脚。
    弘治皇帝有点蒙。
    暖和是暖和，可是……
    “方卿家，为何你的毛衣，和他们不同？”
    “一样的。”方继藩显得尴尬，人家都是正宗的囚服，弘治皇帝所穿的，却像丐衣。
    怪不得自己啊，自己已经很认真了，可这世上，总还有天赋二字。
    弘治皇帝脸拉了下来，尤其是看了一眼沈文的毛衣，再低头看看。
    果然……便宜没好货。
    难怪方继藩如此激动的要将毛衣送上。
    可能说什么呢。
    弘治皇帝捏了捏毛衣的衣襟，这儿刺的脖子有些痒痒，不过综合的感觉，还是很不错的，以后穿个高领的毛衣即是了。
    他站起来，面带期望的说道：“走，出去走一走吧。”
    带着众人，走出了暖阁，外头冷风嗖嗖，弘治皇帝不觉得冷，他身子孱弱，若是以往，突然遭了如此风寒，势必会有所不适的，可如今，却没有这样的感觉。
    弘治皇帝乐了，忘掉了这毛衣的其他弊病，竟是忍不住夸赞起来：“果然很暖和啊，太子……”
    朱厚照上前：“儿臣在。”
    “这又是方卿家的主意吧？”弘治皇帝似笑非笑。
    朱厚照重重点头：“没错，是他的主意，他鬼主意多，儿臣帮衬了一点儿。”
    弘治皇帝颔首，瞥了方继藩一眼：“方卿家确实是鬼主意多了一些，就是动手的能力差了很多，你们天天窝在西山说知行合一，你是有行而无知，方卿家是有知而无行。”
    大抵的意思是，太子你丫是个智障，方继藩这个家伙，则是个废物。
    当然，这只是阴谋论上的理解，弘治皇帝未必是这个心思。
    弘治皇帝又道：“不过念在方继藩有疾，这倒可以理解，方卿家，你这毛衣，朕收了，往后朕就穿这一件，这是你的一片苦心。”
    方继藩感慨道：“陛下圣明啊，人人都以华美为荣，而陛下却不看表面，而务之以实，这是极不容易的事，臣能得遇陛下此等明主，真是三生有幸的事。”
    朱厚照脸抽了抽，毛衣织不好，废话倒是很多。
    弘治皇帝乐了：“这毛衣，产量如何？”
    方继藩道：“镇国府正在赶工期，一定想办法，以最低廉的价格，迅速占领市场……不，迅速将这实惠的取暖之物，送至千家万户。”
    弘治皇帝心里舒坦了，他越发觉得，自己一遇到太子的事，关心则乱，事后想来，才知是错怪，心里不禁懊恼，便道：“镇国府……剿倭寇、织毛衣，嗯，还有办书院兴学，这些，太子和方卿家，都是功不可没，你们好好干吧，往后，凡有什么事，朕来替你们做主。”
    他迎着风，像是穿着雨鞋的孩子为了试一试雨鞋的效果，故意要踩一踩水洼一样，只恨不得这寒风来的不够大，天气还不够刺骨。
    身子，依旧还是暖烘烘的。
    ………………
    朱厚照和方继藩几乎是逃也似得，从宫中出来。
    方继藩回到西山，王金元已来报喜了，朝着他兴奋万分的说道。
    “少爷，少爷，咱们的展示，大获成功，哈哈，许多商家都来订货了，有多少，他们要多少。”
    王金元眉飞色舞，而今，咱们只需尽力生产便是，生产的越多，利头越大。
    方继藩对此，早在意料之中。
    “那你赶紧，想办法雇佣妇人，有妇人肯来此织造的，可携其丈夫一起来西山落户，只要她的丈夫手脚不残，西山总能给他们安排一点儿事做。”
    “至于纺织的机器，得在改良一下，此后也要大规模的制造。下个月，我要日产一万斤，到了明年开春，要能做到日产五万斤。”
    这个数目，很吓人了。
    五万斤啊，还是日产。
    不过想到这巨大的需求，且只此一家，别无分号的垄断经营，王金元自然清楚，就算到了夏日，人们不穿毛衣了，可这些织出来的毛线，也不愁销路，不是很快，又可以入冬了吗？何况，现在最大的需求，反而是在大漠，在辽东，眼下满足的只是京师而已，可往后，就说不准了。
    王金元忙道：“小人明白，不过……这作坊里，生产之事，小人插不上手啊。”
    这是他最懊恼的。
    王金元是西山的大总管，无论是煤矿，是农家乐，哪怕是西山和屯田千户所的后勤供应，都是他一手包办的，没有他办不成的事，他也享受这种呼风唤雨的感觉，在西山，自己地位越重要，少爷越是离不开自己。
    随着方继藩地位的水涨船高，王金元是看明白了，自己得抱着少爷的大腿，打死都不撒手。
    可唯独那纺织作坊，却是密不透风，完全不能为他所掌控，这令他很有几分挫败感。
    方继藩冷冷看着他：“想进去管理？这还不容易，切了自己，便没这烦恼了。”
    王金元咯噔了一下，脸色苍白如纸，干笑道：“这……这东西对小人而言，虽已没什么大用了，可……可毕竟是祖宗传下来的，不可，不可。”
    方继藩便道：“纺织的作坊，都给三娘料理，她现在或许还有些生疏，可慢慢的上了手，也就好办了，我看得出，他是个精明能干的妇人。”
    王金元彻底的死了心，突又想起了什么：“少爷，唐伯虎今早的书信到了，提了一个叫戚景通的人，即将入京面圣的事。”
    戚景通……
    方继藩乐了：“知道了。”