正文卷 第五百九十五章：何以安天下
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    众人个个义正言辞。www.biquge001.com
    朱厚照想来也没想到自己的名声糟糕到这个境地，有一点点的小打击。
    晃晃脑袋，罢了，不想这些了，还是西山书院好啊，人人都喜我。
    这些清流，唇枪舌剑，论起撕逼的功夫，确实无人能及，方继藩其实很想冲上去，大呼一声，来者可是和廷杨，愿闻公之高论。
    可掂量了自己片刻，还是算了，自己只擅装逼和骂人，讲道理，真讲不过。
    这才是正宗的专业喷子啊，有理有据，骂了太子，还不带脏字，语句里，只有发自肺腑的对太子殿下的深切关心。
    最重要的是，人家扣帽子都扣得很好，讲究！
    方继藩暗暗的翘起大拇指，偷偷的开始记住站出来的人。
    ………………
    萧敬今日没有去谨身殿。
    他是个嗅觉灵敏的人，用屁股都能想得到，今儿那些个清流官们会做些什么。
    大明自英宗而始，清流们就愈来愈不像话，一旦抓到了某个点，就拼命的攻讦，你罢了一个人的官，后头的人继续前仆后继，你廷杖了一个，却又有数十上百个赶着也要挨廷杖不可。
    一群疯子……
    这是萧敬对他们的评价。
    今日是太子殿下的受难日啊，所以呢，咱还是不出现了，免得在太子殿下脾气糟糕的时候，对自己有啥印象，虽说这事儿跟他根本一丁点的关系都没有，可难免会受迁怒。
    这就好像，人家成婚，你上赶着去凑个热闹，诶呀恭喜啊，人家死了娘，当然只是随个份子，尽力少出现来显摆了。
    因而萧敬告了个腰不好的病假，躲在自己的卧房里，两个小宦官给他小心翼翼的锤着腰，萧敬优哉游哉的，等另一个宦官给他喂了口茶。
    舒服啊。
    太监做到自己这份上，算不算光宗耀祖呢？
    他在思考这个问题。
    冷不防的，外头传来脚步。
    萧敬耳朵尖，一听，便诶哟诶哟的开始叫唤了起来：“你们下手轻一些，咱的腰，那是伺候皇上的，锤坏了，皇上身边没了有个好腰的人疼着他，知晓他的寒暖，这能成吗？”
    “干爹！”
    萧敬一听干爹，才知道来的是自己人。
    随即，他一轱辘起身，也不诶哟了，挥手让捶腰的宦官到一边去，坐稳了，抱起茶盏，轻描淡写的轻抿一口，才道：“来。”
    只一个来字，外头的人便弓着身进来，这宦官一见到萧敬，二话不说便拜在了萧敬的脚下：“干爹，出事儿了。”
    “何事？”萧敬眼中阴晴不定，忽明忽暗。
    “东厂侦知，在西山有十数万百姓聚集，此前虽有一些蛛丝马迹，可当时也没往心里去。今日，那西山公然招募庄户，应募者，无以计数，奴婢……奴婢……怕出事，因而……”
    “什么？”萧敬一下子窜了起来，脸带惊色：“十数万之众？”
    “只多不少！”
    “他们这是要做什么？”
    “都说要去西山做庄户啊。”
    “西山开具了什么条件？”萧敬有点懵。
    “不曾听说过有什么条件，只说招募庄户。”
    萧敬倒吸了一口凉气：“这些百姓傻的吗？”
    这宦官便不敢言了。
    萧敬眯着眼，十数万之众，对于聚众，无论是好事还是坏事，朝廷历来是有所防范的，因为人一多，就最容易出幺蛾子，他沉默了很久才道：“东厂继续监视，咱这就去禀奏陛下！”
    “请陛下调兵弹压？”
    “狗一样的东西！”萧敬一脚将这没出息的儿子踹翻，同样都是儿子，瞧瞧人家方继藩，那么多徒子徒孙，关系胜似父子，人家儿孙多出息啊，自己的这些，一个能用的都没有。
    这宦官被直接踹翻，一脸恐惧地道：“儿子万死。”
    萧敬阴冷的道：“到现在还没回过味来吗？什么样的人才能人心依附，什么样的人，百姓们才会争先恐后的携家带口的来投靠。什么样的人，百姓们能以为他效劳为荣？”
    宦官磕磕巴巴的道：“圣……圣人……”
    萧敬淡淡道：“圣人做不到，而是圣王，你呀，要多读书，尧舜在时，亲民爱民，于是百姓都知他们圣贤，争相依附，因而天下也即得到了大治。管不了这么多了，咱去报喜。”
    说着，也顾不得其他了。
    方才是因为丧事，所以萧敬不敢在谨身殿露面，可看这架势，丧事要变喜事了，该咋说来着，对，哎呀，棺材板动了，动了哇，还不是诈尸的那种，是真活过来了。
    他眼疾手快，身后小宦官却是追着出去：“老祖宗，老祖宗，您的腰，您的腰。”
    萧敬这才意识到，自己的腰不好，便忙是恢复了一瘸一拐的样子，匆匆至谨身殿。
    谨身殿里，朱厚照已经被骂得开始怀疑人生了。
    愤怒的清流们，认为太子殿下身边尽都是坏人，太子就是个二傻子，居然信了这些奸人的话，居然还敢和尧舜相比了，出去打听打听，这尧舜是谁？太子殿下您也配？
    弘治皇帝虽是宽厚，可这么一通骂，脸上却难免有些愠怒。
    只是此时不便发作罢了。
    最可气的是方继藩，方继藩躲在人群里，一言不发，却将他的四个门生推到了风口浪尖上，一副想要打死他们四个的样子。
    杨廷和自知，大势已成。
    无论陛下决心裁撤西山书院也好，又或者是顶着各种压力，甚至是龙颜大怒，廷杖自己以及其他的清流们也罢。
    他都是胜利者。
    因为自己已站到了道德的制高点上，哪怕现在将他拖出去一顿好打，摘了乌纱帽贬为庶民，杨廷和这三个名字也将成为无数士人的榜样，自己优哉游哉的回到老家继续养望，不出二十年，再出山时，定是天下最知名的大儒。
    可就在这时，外头一声大吼：“陛下……陛下！”
    却是萧敬的声音，萧敬一瘸一拐的冲进来，眼里还噙着泪，噗通一下跪倒在地。
    瞧着他样子，似乎这一路跑来，遭了多大罪一般。
    他忙不迭开始捂着自己的左后腰，一副腰子要完的样子。
    可刚要开口说话，突然想到，不对，昨日告假，和陛下说的是右后腰，这边的手便不知觉的垂下，另一只手撑住右后腰。
    “陛下，出事了，出大事了!”
    殿中之人皆是色变，显然都给萧敬这样子吓了一跳。
    出啥事了，何至慌张如此？
    弘治皇帝的心情本就不好，一听出事，心里便猛的咯噔一下。
    而此时，朱厚照和方继藩对视一眼，却都乐了。
    “何事？”
    萧敬气喘吁吁，他在宫里能混到今日，凭着就是一个本事，那便是出一分力，叫十分苦。
    “陛下，西山那儿聚众十数万，无数百姓携家带口前往投靠，那人潮遮天蔽日，蜿蜒十里，看不到尽头。奴婢怕衍生什么后果，特来禀奏，陛下您看看要不要调京营……”
    十数万百姓……
    这是要做什么？
    难道有人反了？
    所有人不可置信的听着，觉得匪夷所思。
    于是，殿中有人咳嗽，方继藩站了出来，道：“禀奏陛下，我想，可能萧公公有点什么误会，百姓们不是变乱，没事，没什么事，只是西山招募一千个庄户而已，今日恰好开始招募，可能百姓们比较热情，因而……来的人多了一些。”
    朱厚照看着萧敬，心里别提多高兴呀，这个萧敬，居然挺有眼色的，记得上一次，这厮说了本宫的坏话，此次，就原谅他了。
    朱厚照自是把握机会，振振有词的道：“父皇，定远候说的对，招募庄户用以屯田和挖矿，除此之外，还需填补一批前去关外种粮的人员，因此，儿臣以镇国府的名义下达了命令，要招募庄户千员。”
    殿中一下子哗然了。
    镇国府只招募一千个庄户，来了十几万人，还将事情闹得这样的大。
    这老百姓都是傻子吗，难道他们不知道，这么多人去，十几万人，这岂不是百里挑一？
    山野愚妇愚夫，果然如此啊。
    弘治皇帝微微一愣，似乎也想到从前有过这样的奏疏奏报，当然，他对此没有过多的关注就是了。
    可是十几万啊。
    这是一个可怕的数字，岂不是说天子脚下，京畿附近，但凡是有手有脚的百姓，大多都去了？
    这镇国府就这样的好？西山就这么值得这些百姓去安家落户？
    可在此时，有人却激动起来了。
    百官之中，有人细细琢磨和咀嚼。
    猛地，这人眼里放出了光彩。
    “陛下……何以服众人！”
    “什么？”
    所有人朝着那翰林看去。
    这翰林浑浑噩噩，被无数人的目光所关注，顿时羞愧难当：“臣的意思是，陛下曾在策论中出题，何以服众人，何以服众人，即何以安天下也，尧舜在时，百姓们倾慕圣王，纷纷依附圣贤，这不就是尧舜服众人吗？今日十数万百姓，纷纷至西山，投奔太子殿下，这……是不是服众人？岂不是说，天下百姓，对于太子殿下，有极高的期待！”
    …………
    第三十五个盟主o夜雨梧桐o大官人诞生，在此表示万分感谢。
    同时感谢本书逍遥狂傲同学十万打赏。
    病好的差不多了，努力码字，报答所有书友的支持。