正文卷 第七百八十一章：破贼
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    朱厚照眯起了眼睛，阴晴不定。www.biquge001.com
    显然……这是一个机会。
    可是对方，是自己的数倍啊。
    而且，谁也无法预料，是不是有诈。
    他看向身后的骑兵。
    这些骑兵们，个个面带刚毅，杀气腾腾。
    一路作战和烧杀，吃鞑靼人的，喝鞑靼人的，犹如一群老鼠，掉进了米缸里。
    起初奔袭时，他们有些害怕和畏惧，可渐渐的，等他们见到了越来越多的血腥气，竟渐渐开始麻木了。
    这些人，浑身都带着杀戮，他们的弓马，越来越纯熟，他们战斗的技巧，也早已可以勇冠三军！
    此时，许多人或多或少的受了伤，也有人，早已衣衫褴褛，浑身臭烘烘的，他们犹如一支残军，可是……他们依旧精神饱满。
    最重要的是，太子殿下，每一次冲杀，都打着头阵，一次次的身先士卒，使他们视太子殿下，犹如自己的兄弟手足。
    因而所有人都看着朱厚照。
    没有人发出声音。
    这一双双眼睛仿佛在说。
    殿下指向哪里，我们便杀向哪里，虽死无憾！
    朱厚照咬牙，冷笑，道：“多少年来，没有人敢如此像我们这般，深入大漠，将鞑子们如猪狗一般的屠灭了。当初，土木堡的耻辱，本宫至今没有忘记。这些鞑子，掳走了本宫的先皇帝，他们杀至了北京城，羞辱了我大明，使我大明，闻风丧胆！”
    “今日，本宫所效仿的，就是这些鞑子们所做的事，以牙还牙，以血还血！这数十年来，他们一次次的南下，他们攻取河套，他们威胁京畿，他们杀人方火，却殊不知，这个世上，有一句话，叫血债血偿。”
    朱厚照坐在马上，低头，收拾了一下自己的刀弓，面上没有什么表情，却是一字一句道：“现在，血债血偿的时候到了！”
    “大丈夫死便死了，何惧之有。本宫若死，也只恨土木堡之仇，不能全数奉还这些鞑子，使他们知道什么叫妻离子散，什么叫做耻辱。刘瑾！”
    刘瑾吃了一根草，嚼了嚼，他宛如一个重甲的骑士，背后背着铁锅，脖子上挂了几串腊肉，吊在胸前，身前还帮着一个牛皮包，嗯……真皮的，绝没有添加防腐剂的那种。包里，塞了许多他捡来的草。
    他徐徐打马上前，面上，总是风淡云轻的样子。
    “你是本宫的奴婢，看着本宫长大的，我们冲最前。”
    “噢。”刘瑾生死看淡，一副无所谓的样子。
    朱厚照看着那斥候：“对方还有多少里？”
    “十里。”
    朱厚照只算了算，道：“所有人换马，给马喂了草料，给你们一炷香时间，吃饱喝足，在此，专候鞑靼人。”
    “遵命！”
    众人没有犹豫，娴熟的下马，取出其他马匹携带的干粮和草料，他们对此，早已习以为常。
    随后，他们换上了新的战马，坐在了马上，开始检查自己的刀剑和弓矢。
    朱厚照显得极冷静。
    他心里不禁在想，来的这些人……到底是什么人呢？
    ………………
    疲倦的败兵们，士气低落到了极点。
    这一战，败的实在太突然了。
    虽然许多鞑靼人愤愤然的认为，这是非战之罪，这是狡猾的南蛮子们，使用火器。倘若非是如此，南蛮子们，敢和自己正面交锋吗？
    可如何不服气，如何的不甘心，他们却不得不接受眼前的现实。
    延达汗气喘吁吁，他乏了，金帐的卫士们，忠心耿耿的护卫在他的左右。
    七万人雄姿英发的南下，而今，却是数千败兵回来，其他的溃兵，却不知去了哪里。
    延达汗很疲倦。
    到了这里，明军已经不可能再追击了，他们是不敢随意深入大漠的。
    到了大漠，延达汗依旧还是自己的主人。
    可是……他心……真的累了。
    一次次的失策，一次次的损失惨重，令他竟有些怀疑，自己当真得到了长生天的赐福吗？
    倘若如此，那么为何，长生天会令自己，经历如此多的磨难。
    这个问题，没有人回答。
    延达汗一生雄心勃勃，他一统了大漠，曾也不可一世，他无数次摔倒，可总能爬起来。
    这一次……他想，他也能！
    他顾盼着左右，看着无数沮丧的将士，叹了口气：“我们……还会重新站起来，我向长生天起誓，迟早有一日，我会踏破南蛮的关墙，用无数南蛮子的血，来报此仇。”
    他说罢，取出了箭壶中的利箭，将其一折两段。
    所有人，都勉强都振奋了精神。
    他们太疲倦了，一路被人追杀，许多人，甚至还没有来得及找到水源，口唇干裂，哪怕是干粮，也是不足。
    唯一值得庆幸的是，追兵走了，他们只要能寻觅到最近的部族，便可活下来，而婚后，重新站稳脚跟。
    他们继续向前跋涉。
    可此时……就在前方。
    地平线上，是一个个的黑点……
    有人忍不住眯着眼，朝着远方眺望。
    那是什么？
    没有人回答。
    莫非是附近的部落。
    有人心里欢呼起来，若是能找到一个部落，好好的休息一下，好好的大吃一顿，这实是最幸运不过的事。
    他们开始加紧了步伐。
    而那地平线上的黑点，越来越多，越来越密集，他们头顶着苍穹。
    突然……那一个个黑点……开始动了，他们朝着这个方向，移动而来，且越来越快，越来越快！
    延达汗一开始，心里一松，他还在想，到底是哪一个部落，这里的水草，并不丰美，为何来此游牧。
    可现在，他觉得不对劲了。
    对方……人数不少。
    寻常的部族，不会一下子，征集这么多人放牧。
    他死死的盯着前方，大吼：“小心！”
    对面的骑兵，已越来越近，更加的近了，这早已吃饱喝足，养精蓄锐的铁骑，如风一般，而此时，远处的延达汗，竟看到了寒芒。
    不错，只有刀剑高高举起时，那阳光照耀之下，刀锋所折射出来的光芒。
    他们……他们是敌军。
    这里……怎么可能出现敌军。
    又怎么会出现，大量的铁骑。
    延达汗瞳孔在收缩。
    身后，许多人开始有些混乱起来。
    到底出了什么事。
    “敌袭，敌袭！”有人高呼。
    “拿起你们的弓箭，准备好你们的长刀！”
    有人嘶吼。
    可对面的铁骑，来的太快，他们迎风而来，随后，每一个，都在奔驰之中，取出了长弓。
    就在数百步外，突然，一枚箭矢穿空而来。
    延达汗身侧，一个万户，突的呃啊一声，那尖锐的箭矢，直接插入了他的咽喉，箭羽之处，还在不断剧烈的颤动，而这万户，只闷哼一声，直接栽倒。
    延达汗早已吓出了一身的冷汗。
    他终于明白……这是汉军：“迎敌……迎敌！”
    对面的汉军，简直就如鞑靼人中的鞑靼人，他们快速的奔驰，而后，一旦进入了鞑靼人的射程，随即，铺天盖地的弓矢便如雨下。
    那如飞蝗一般的弓矢，遮天蔽日，落下之时，无数的鞑靼人直接栽倒。
    鞑靼人忙不迭的要举弓还击。
    事实上，此时他们显得迟钝，疲惫不堪的鞑靼人，此刻根本没有预料到这里会有敌人，甚至，他们的战马，竟都跑不开。
    可对方的铁骑，却在一百步外，马力已是提升到了极限。
    哒哒哒……哒哒哒……
    急促的马蹄，宛如风卷残云，又如怒海波涛，在一轮飞射之后，他们不约而同的，举起了长刀。
    那高高扬起的长刀，犹如林海。
    为首的朱厚照，眼里布满了血丝，他整个人，随着马匹仿佛凌空飞起，朱厚照自喉头深处，发出了怒吼：“杀！”
    无数与他曾生死与共，和他曾大被同眠，与他曾一起喝酒，一起捉着虱子，曾肩并肩的人，同样回之以怒吼：“杀！”
    喊杀声，冲破云霄，刺破了鞑靼人的耳膜。
    鞑靼人忙不迭的开始拔刀，延达汗身边的金帐卫士，也忙是将延达汗裹得紧紧的，可他们却没有察觉到，就在三百多步外，一个散兵游勇，骑着马，他张弓，射出一枚枚的箭矢。
    一个个金卫，就在延达汗的面前，无声倒下。
    延达汗，从来不曾见过这样的汉军。
    他原以为，自己所忌惮的，不过是大明的火器罢了。
    可现在……他发现，真正可怕的是，一群比鞑靼人骑射都不遑多让的铁骑出现在自己的面前时。
    他发现，长生天的赐福，真正已距离自己愈来愈远，上天垂青的，乃是眼前的敌人。
    延达汗怒了。
    他红着眼睛，发出了不甘的怒吼：“杀啊！”
 
    杀字出口。
    可此时，对面的骑兵，已经如下山猛虎一般，冲入了鞑靼阵中。
    砰！
    无数的人马，相撞在一起，这世上，还从来未有过，大明的铁骑，气势如虹的用骑兵，冲入鞑靼铁骑的阵中。
    朱厚照在此时，已是手起刀落，而后，一个金卫，鲜血喷洒，身边，刘瑾飞马，与一个鞑靼人撞在了一起，战马强悍的冲击力，生生令两匹马直接栽倒，那骑兵直接撞飞，刘瑾却拼死抓住了马鞍，待自己的战马打了个趔趄，接着，竟又生生的站了起来。
    好幸运，居然还活着。
    刘瑾心里这样想。
    …………
    看来今晚得熬夜了，争取继续，熬不住的同学，去睡吧，晚上可能要一点半到两点更。