正文卷 第八百五十一章：就是如此强大
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    马车在沥青路上，徐徐而走，很快便要出大明宫了，远处，大明门已经遥遥在望。www.biquge001.com
    守卫在此的禁卫有些吃惊，一时不知如何是好。
    人总是在适应中平复心态的，刘瑾开始胆子大了，驾驶马车的速度也大了许多。
    可这大车行走在平滑的路上，几乎没有发出太多的声音。
    且那填充了橡胶的车轮，滚动在路面，再加上底盘的滤震，甚至连弘治皇帝所坐的沙发也是功不可没，这三样条件相加一起，马车如履平地，哪怕是车中的小茶几，茶几上有一个凹陷的圆孔，正好可以放茶盏，茶盏卡在这圆孔内，几乎没有什么震动。
    弘治皇帝看着窗外的景物，只觉得自己在移动，且移动开始加快了。
    他忍不住道：“这是要出宫吗？也好……”
    弘治皇帝微笑着道：“出宫看看也好，这些日子都在大明宫，还没有仔细看看这新家呢。”
    此时，他突然觉得这九万九千九百九十九两银子花的……也未必是完全不值。
    可后头的大臣们就感觉不良好了，几乎要断了气。
    出宫？
    要出宫了啊！
    刘健觉得自己要疯了，看着那马车快要脱离自己的视线了，立即焦急的大叫：“追，给老夫追，追到天涯海角也不能停。”
    “哎呀，我的腰，我的腰，我的老腰。”有人搀住自己的腰，发出诶哟诶哟的声音。
    有人看着那搀腰的家伙，忍不住露出同情之色，看着也不老嘛，腰就这么不堪了，是不是该割了?
    方继藩和朱厚照年轻，体力好，跑在最前。
    跟后头的一班边叫苦边气喘吁吁的大臣相比，他们是高兴的不得了。
    朱厚照脸不红气不喘的蜷着手道：“快，再快一点，该死的刘瑾，快一点。”
    刘瑾大声道：“奴婢不敢哪，不敢哪。”
    方继藩在后头，忍不住道：“孙子，听太子殿下的话。”
    要的就是快。
    不然咋叫马车呢！
    反正是太子殿下的意思。
    再者说了，方继藩早已进行了反复的试验，陛下并非是小白鼠。
    九万多两银子，是真的花出去了的。
    当然，这包括了研制的费用。
    若是将来多造一些，将研制的费用均摊出去，价格就低了。
    现在，既然这马车摆出来了，方继藩需要向陛下展现这土豪马车强大的性能。
    刘瑾一听方继藩的吩咐，才噢了一声，随即扬起了鞭子，啪！
    鞭子在马上狠狠一抽。
    马打着响鼻，似是吃痛了，顿时发出了嘶鸣，接着开始疾奔。
    而此时，出了大明宫的方继藩和朱厚照二人已翻身骑上了马，风驰电掣一般疾奔着追上前。
    车轱辘还是不断的转动，越来越快，越来越快。
    惯性开始出现。
    而蒙古马的耐力在这个时候也展现得淋漓尽致。
    弘治皇帝突的感觉沙发上，终于微微的开始有了一丝颠簸了。
    不过这颠簸依然比较细微，倒是车厢里有了些震动。
    当然，这都是细节，无关紧要。
    可怕的是，那窗外的景物，开始飞速的倒退起来。
    弘治皇帝倒吸一口凉气。
    脸都黑了。
    他忍不住道：“怎么这么快，欧阳卿家，你感觉到了吗？”
    弘治皇帝色变。
    可欧阳志，还是一脸木然的样子。
    没啥反应。
    等他反应过来，忍不住感慨：“好快啊。”
    是啊，好快啊。
    他也想表现出一点吃惊，可是后知后觉的他，突然发现好像没什么可吃惊的。
    因为最震撼人心的时刻已经过去了呀。
    现在不是什么事都没有吗？
    所以，他脸上依旧是镇定自若。
    弘治皇帝也是服了，这份气魄，连他也自叹不如。
    那景物不断的掠过，虽在车上感受不深，可眼睛却没有在骗人，那景物一晃而过，快，太快了。
    弘治皇帝没来由的有些紧张。
    这该死的车夫，找死吗?
    倒是这个时候，弘治皇帝想起了一个东西。
    对了，该拉线。
    又不对，该让他停车才是。
    可是……
    该怎么拉来着，方继藩没教过啊。
    该死！
    弘治皇帝下意识的，手摸到了车壁上的一个扶手上。
    这里正好有个扶手，似乎是专门为此而设计的，很人性化。
    手这么死死握住了这玩意，居然心开始定了下来。
    哒哒哒哒……哒哒哒哒……
    方继藩和朱厚照二人风驰电掣的骑马，总算追了上来，两匹马一左一右的夹着马车，马车在沥青路上，飞快的奔驰。
    早已将身后的众臣甩得远远的。
    “陛下！你还好嘛？”
    方继藩朝着车里的弘治皇帝大吼。
    这车厢密闭性还不错。
    所以，外头的声音，只隐隐约约的。
    我好你大爷！
    弘治皇帝忍不住想骂人。
    他清清嗓子，道：“车慢一些。”
    可是……
    除非像方继藩那般歇斯底里大吼，且不说这车子密封，就算没有密封，方继藩的马极快，他的两耳边只有呼呼的风声，想来，方继藩也是听不见的。
    朱厚照不断的努力想贴着玻璃，给车里弘治皇帝做鬼脸，他腮帮子被大风鼓的满满的，一副蜡笔小新的既视感。
    “父皇，快不快！”朱厚照的声音里带着几分欢快！
    弘治皇帝深呼吸，其实……慢慢的习惯了这个速度，似乎……竟渐渐的也不担心起来。
    尤其是坐在自己对面的欧阳志，他的镇定，给了弘治皇帝极深的安慰，有让人安心的效果。
    刘瑾坐在车前，被风吹的厉害，他忍不住大叫：“殿下，殿下……干爷，干爷，前头是断头路了……是断头路了，要不要停车。”
    这新城的道路，许多地方还未连接起来，有的路只修了一半，这前头果然是断头路，沥青路的尽头，便是崎岖的土路，上头满是碎石，凹凸不平。
    方继藩却是大叫：“慢一点，碾过去！”
    刘瑾很听话的道：“碾过去，噢，那就碾过去！”
    朱厚照兴奋的大叫：“冲啊！”
    冲……
    刘瑾有点懵了，也不知该听谁的。
    太子大还是自己爷爷大?
    这是一个哲学问题，以刘瑾的智商，似乎有点难想明白。于是乎，脑袋有点卡壳，就在这一恍惚的功夫，蒙古马已经直接踏入了土路，因为这土路和沥青路之间有些落差，车厢四轮狠狠碾过去，竟是微微有点颠起。
    哐！
    车轮坚实依旧的着地。
    悲剧啊……
    方继藩高兴不起来了，甚至连脸都绿了，卧槽……我明明说的是放慢速度，这啥意思，这怪我吗？
    方继藩一面对着车厢中惊魂未定的弘治皇帝隔着玻璃，露出委屈之色，一面策马与马车并驱。
    方继藩朝着弘治皇帝大吼：“陛下，儿臣是无辜的啊，这和儿臣一点关系都没有！”
    弘治皇帝感觉车厢颤动。
    不过……他身子躺在沙发上，巨大的震动，经过了车轮上的橡胶过滤之后，再经过底盘的过滤，最后到了沙发上，也不过是一颤，可这沙发本就柔软，反而这一股子巨大的震动，到了弘治皇帝这里，便几乎没有太多的震动了。
    可即便如此，弘治皇帝脸还是不好看了。
    胡闹！
    对面的欧阳志依旧处变不惊，只一脸茫然。
    车轮开始在这泥石路上飞驰，四个车轮，依旧还是飞快的转动。
    朱厚照已是兴起，刺激啊，太开心了，他要和父皇赛跑，绝不能让自己落后于人。
    于是他一边策马，一面大叫：“刘伴伴，左转，左转！”
    方继藩吓着了。
    难怪早上起来，右眼老跳，就知道要出事。
    你大爷的朱厚照，你过火了啊。
    方继藩立即道：“孙子……孙子…”
    车子已是左转。
    刘瑾已是渐渐的越来越熟稔了，这马车很好操纵，方才还真跑出了一点感觉。
    反正……他想明白了，听太子殿下的。
    呼呼……
    马车开始朝着泥地奔驰……
    车窗外，所有的景物飞快的掠过。
    弘治皇帝惊魂未定，坐在沙发上，开始有点颠簸了，不过这颠簸还算舒服的。
    方继藩在另一边，一边骑马，一边对着车窗内的弘治皇帝做手势。
    弘治皇帝冷着脸看了他一眼，然后直接拉了窗帘，不想看到你！
    朱厚照则在这个时候，野性彻底的爆发了，一马当先，追上了马车，大叫道：“刘伴伴，你追不上本宫，本宫就打死你！”
    刘瑾吓尿了，他突然意识到，自己现在遇到了囚徒困境，似乎无论做任何选择，要嘛是被陛下砍死，要不被殿下砍死。
    内心挣扎了一下，他手中挥舞着马鞭，发出豪迈的大吼：“驾……”
    方继藩气喘吁吁的，已跑不动了，停了马，只眼睁睁的看着朱厚照和马车快速的远去。
    真他n的刺激啊。
    方继藩决定原路返回。
    这是他们父子的事，自己还是赶紧开溜，千万别掺和。跟了过去，说不准就成了同谋。
    最好连这马车都不要说是他造的，嗯……是那些该死的匠人们造出来的。
    自己和马车有什么关联呢？
    没有，绝对没有，至多只是自己善良的被人所蒙骗，被人冠名，其他的，都和自己一根毛的关系都没有。