正文卷 第八百六十九章：孙儿见过陛下
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    事实上，方继藩前脚送完了孩子，后脚，快马就已到了。www.luanhen.com
    方继藩哪里敢怠慢，听说是保定府出了事，心里不禁想，欧阳志出事了？不会吧，若如此……自己至亲至爱的欧阳首席大弟子，岂不糟了。
    他没有犹豫，快马加鞭，赶到了宫中。
    朱厚照竟也到了。
    这家伙一身油腻腻的，二人相见，大眼瞪小眼。
    朱厚照身上，竟还系着围裙……呃……讲究人啊，果然不愧是一个大发明家。
    朱厚照道：“听说欧阳志死了？”
    “啥？”方继藩要炸了。
    “听谁说的。”
    朱厚照道：“传本宫的宦官，跑来说，保定府出大事了，陛下急的不得了，要我们入宫，本宫想，不就是死了吗？诶呀……这欧阳志，这么老实的人，竟是死了……本宫听了，忙是将手头的事放下，便赶来了……怎么样，死了几日了？”
    方继藩冷笑的看着朱厚照，冷然道：“闭嘴！”
    二人心急火燎的到了奉天殿。
    却见刘健等人已坐下，一个个显得焦虑。
    弘治皇帝抬头看了方继藩和朱厚照一眼，道：“给方卿家看。”
    萧敬哪里敢怠慢，急忙将奏疏送到方继藩的手里。
    方继藩一看，才松了口气。
    他还真以为出事了呢。
    不对……
    锦衣卫，居然打探了欧阳志的行踪，看来，以后自己要注意自身的形象啊，可别让人对自己有什么误解。
    方继藩道：“陛下，只因如此，陛下急召臣来，就因为……欧阳志没有音讯？”
    “这难道不是吗？定兴县距离京师并不远，可已过去了这么多日子，也不见欧阳卿家赴任，这若不是出事，又是什么？欧阳卿家是稳重的人，断不会中途有什么耽搁。”
    方继藩心里轻松，乐了：“陛下，其实，这是欧阳志自己的安排。”
    “自己的安排？”弘治皇帝皱眉。
    刘健三人也是诧异无比。
    什么意思？
    他故意不去赴任？
    欧阳志是这样的人？你方继藩才是这样的人吧。
    方继藩道：“臣让欧阳志不必急着去赴任，先了解一下民情……想来，是因为如此的缘故吧，陛下不要担心，他死不了的。”
    弘治皇帝听罢，有点懵。
    故意的，了解民情？
    要了解民情，到了县里，难道不可以了解吗？
    这方继藩，又故弄什么玄虚？
    弘治皇帝便侧目看了一旁的宦官一眼：“虽这样说，朕还是不放心，厂卫要细细探访，这定兴县里，哪怕是有丝毫的风吹草动，都要详尽的给朕报来。”
    这话，与其说是对宦官说的，不如说，是对着萧敬说的，摆明着，是让宦官去转告萧敬，毕竟萧敬去接皇孙去了，这倒好，方继藩倒是先赶来了，那萧敬和皇孙，却还没踪影。可这小宦官哪里敢怠慢，他知道……所谓的风吹草动，就是这定兴县进了一只苍蝇，也需奏报。
    他忙道：“奴婢遵旨。”
    弘治皇帝依旧冷着脸：“这是大事，绝不容有差错。”
    说着，他侧目的看了朱厚照一眼。
    这家伙还穿着围裙，短装打扮，浑身油腻腻的，却不知……又去鬼混什么了。
    弘治皇帝忍不住道：“太子……”
    朱厚照嬉皮笑脸。
    他一听朱厚照没死，也松了一口气，心里顿时乐了：“父皇，儿臣在。”
    弘治皇帝冷着脸道：“你是太子，怎可穿着这样的奇装怪服来见驾？”
    朱厚照立即道：“儿臣在造车呢。儿臣听说欧阳志出了事，所以……所以……”
    “又是那自己能动的车？”弘治皇帝淡淡道。
    刘健三人心里忍不住想，这哪里是太子，这是悲剧啊。
    朱厚照郑重其事的道：“正是，此车一出，定要震动天下，儿臣连车的名字都想好了……”
    他正想说，可看陛下气色不好，又想着，好像在这场合，有些不方便说出来，便讪讪笑道：“等造出来再说。”
    弘治皇帝却突然想起一件事来：“哎呀。朕的皇孙还没回来吗？”
    “这……”
    弘治皇帝一说。
    刚刚松了口气的刘健，突然又提心吊胆起来。
    其实……自己的孙子，也在呢。
    只……可惜，自己得当值，否则，也恨不得立即见一见自己的孙子。
    方继藩这时道：“陛下放心，儿臣亲眼看到，皇孙被萧公公接走了的，想来，萧公公害怕皇孙受车马颠簸之苦，因而，故意让人慢一些，所以……才姗姗来迟。”
    弘治皇帝显得焦虑，看了刘健三人一眼，想让他们先回去。
    可刘健，却颇有几分死皮赖脸一般，他不肯走了。
    皇孙可是他们的希望啊。
    可千万别教出点什么不干净的东西才好。
    刘健心里这样想。
    李东阳和谢迁，又何尝不是如此。他们下意识的看了一眼满脸污秽，穿着围裙的朱厚照，心里更是焦灼万分。
    等了老半天，外头才有人道：“陛下，萧公公带着皇孙回宫来了。”
    “传！”弘治皇帝抖擞了精神，背着手，显得精神奕奕。
    片刻之后，萧敬便牵着朱载墨进来。
    朱载墨一看，恩师竟在这里，吓了一跳。
    放假的时候看到恩师，谁料，回来了这里，又看到恩师。
    恩师真是了不起啊，哪里都有他。
    萧敬笑呵呵的道：“陛下，皇孙他……来了……”
    没有人去理会萧敬，所有人的目光，都看着这小小年纪的朱载墨。
    朱载墨笑了笑，接着，他徐徐的上前。
    弘治皇帝再顾不得其他了，正待要疾步上前，可朱载墨却已到了殿中：“孙儿朱载墨，见过陛下，吾皇万岁！”
    说着，叩首，这模样，真是有板有眼。
    “……”
    弘治皇帝万万料不到，朱载墨竟会如此乖巧。
    连刘健等人，也愣住了。
    啥……啥情况？
    朱载墨站起。
    随即看了朱厚照一眼，却又拜下：“儿子朱载墨，见过父亲。”
    朱厚照笑呵呵的道：“最近为父在造车，比较忙，很多日子不曾见过你了，哈哈哈，长高了，越来越像本宫了，等为父造出了车，亲自带你去坐坐。”
    朱载墨想了想，道：“谨遵父亲教诲。”
    他说着，又起身。
    弘治皇帝心里乐了。
    乖巧啊，真是乖巧啊……
    可朱载墨却似乎还没有闲着。
    他徐徐走到了刘健三人面前，看了刘健三人一眼，而后，面带着微笑，双手抱起，作揖：“见过三位老师傅。”
    “……”
    什么……
    看着这小小的孩子，居然抱手，朝自己深深作揖……
    刘健的目中，掠过了一丝骇然。
    陡然之间，他脑子里，竟想到了数十年前……
    那个时候，自己还不是内阁大学士，他也见到了这么大的一个孩子。
    那是弘治皇帝幼年的时候，作为皇子的弘治皇帝，刚刚被人发现了他皇子的身份，当时，满朝振奋，成化皇帝虽然很不情愿认这个儿子，可作为皇帝后继有人的象征，却还是熬不住百官们的抗争，不得不让宦官，领着弘治皇帝到了百官面前。
    那个时候，弘治皇帝几乎也是这般的大，所有人都以为，这一定是一个胆小怯弱的孩子，是一个从出生起，就不能见光，在万贵妃yin威之下，胆小又满脸惶恐的孩子。
    可是……刘健永远都记得那一日。
    这个孩子，他慢慢的踱步走到了众臣面前。
    人们屏住了呼吸，看着还是孩子的弘治皇帝，却见弘治皇帝抱手，朝他们深深的一揖，清脆的说：“见过诸位师傅，诸位师傅们，辛苦了。”
    只这么短短的一句话，刘健记得，当时无数的大臣，抱头痛哭，而接下来，为了这位皇子殿下，数不清的大臣，与之成化皇帝和万贵妃进行斗争，一次又一次的要求成化皇帝立太子……
    往日的一幕，如走马灯一般的浮现在刘健的面前。
    现在……同样是一个孩子，在事隔三十多年后，也是这般从容，如此的彬彬有礼的出现在自己面前。
    当初，正是因为弘治皇帝的作揖，那一声问候，令那时的刘健便暗下决心，自己这辈子，便要为那个孩子劳碌一生。
    而现在……他突然有了一种奇妙的感觉……
    他毫不犹豫的巍颤颤站起，已是潸然泪下，拜倒在朱载墨面前：“老臣，见过皇孙！”
    谢迁和李东阳，竟也是激动不已。
    只凭这一句问候，便足以令他们忍不住想哭了，仿佛一下子，自己所做的一切，都变得值得，仿佛……大明朝，迎来了新的曙光。
    二人眼圈红了，拜倒：“见过殿下。”
    弘治皇帝能感受到，三人匍匐在地，身躯的颤抖。
    弘治皇帝一愣，似乎，也开始沉浸入了某个久远的记忆之中，他嘴唇颤抖，深深的吸了一口气：“载墨，去将三位师傅……搀扶起来。”
    朱载墨颔首点头，已是上前，把住了刘健的双肩：“刘师傅，快快请起，我当不得刘师傅如此大礼……”
    “殿下……”刘健含糊不清的说着什么，抽泣起来。
    ………………
    第四章送到，睡觉了，明天早起更新。