正文卷 第八百九十五章：千呼万唤
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    淮河的水患，是弘治皇帝的一块心病。www.399xs.com 小 说    .
    一方面是闹出来了乱子。
    另一方面，是银子没了。
    虽然处置掉了文涛。
    可弘治皇帝依旧为此而痛心疾首。
    这不是罢黜文涛的事……问题在于，再让谁去治河呢，这接下来的银子……谁出。
    弘治皇帝万万料不到，自己就这么轻而易举，就挣了这么多的银子。
    虽然这银子，是靠足彩来的，可又有什么关系呢。
    若是因此而使淮河两岸的百姓受益，使他们免受颠沛流离和水患之苦，弘治皇帝并不在乎银子的出处。
    他显得颇为兴奋，却还是尽量的收敛自己喜悦，淡淡道：“下个条子给内阁吧。”
    说着，坐回了御座，继续低着头，批阅奏疏……
    …………
    内阁。
    刘健打开了条子，一看，有点懵。
    陛下又要修河了。
    这一次，居然修河的银子，从内帑里出。
    当然，上头浓浓的有警告意味，有了文涛的前车之鉴，再发生什么事，接下来要处置的，就不是文涛这个层级了。
    刘健忙将谢迁和李东阳招来。
    三人默默的坐着，有点懵。
    他们本是知道陛下的脾气的。
    这是一个勤政的圣君，爱民如子。
    可是……倘若说这一次出了这么大的岔子，陛下却还能如此气定神闲，继续愿意从内帑里掏出银子来。
    这……就有点儿不太对劲了。
    若是以往，可不是如此。
    “于乔，你怎么看？”
    刘健苦笑。
    谢迁沉默了很久，才试探性的道：“陛下……或许有什么深意吧。”
    废话。
    大家都知道有深意，没深意这么痛快掏银子？
    刘健却忍不住看向李东阳：“宾之如何看待呢？”
    这……
    李东阳道：“或许，根本就没有什么深意，只是陛下念着淮河的百姓，如今，国库本就在卯吃寅粮，长久拖延下去不是办法。”
    刘健颔首点头：“陛下……历来节俭，可为了黎民百姓，却能如此壮士断腕，吾等……当效仿之。”
    李东阳和谢迁纷纷点头，表示同意。
    “可治河的人选呢？”刘健看向谢迁和李东阳。
    谢迁沉默片刻：“王守仁如何？”
    刘健摇摇头：“他刚刚升为刑部左侍郎，据说上任之后，正在处理刑部多年的积案，此时，不宜让他去。”
    李东阳忍不住笑了。
    王守仁也算是他的小辈，王守仁能有此成就，他心里也甚是宽慰。
    当然，最重要的是，李东阳发现了一个致命的问题。
    他对于王守仁的能力，历来是不担心的，唯独担心的，却是王守仁的脾气，有旷世之才者，势必有铮铮之傲骨，就如王守仁上任，他是佐贰官，又不是刑部尚书，可甫一上任，居然立即开始清查刑部的积案。
    刑部肯定有积案，而且还不少。
    可问题就在于，这是你刑部左侍郎可以做的吗？你这么说，可将部堂放在眼里？这位新部堂，可是从左侍郎的位置上升上去的，人家做了这么多年的左侍郎，也还曾清查的弊案，你一个下属，说查就查，查的不好，这是过。若是查的太好了，当初的左侍郎，现在的部堂尚书，有脸？
    这家伙……真真是‘耿直’啊。
    可李东阳对此，却是一丁点都不担心。原因无他，王守仁的恩师方继藩弥补了王守仁最大的不足。
    王守仁想做什么事，自是发挥他的才干，放心大胆的去做便是。至于有人看不惯，有什么关系，那方都尉，可是狗屁倒灶，什么事都干得出来的，宁可得罪天子，毕竟天子还懂得宽恕，也万万不可得罪方继藩这般的人，因为人家嫉恶如仇，不，是人家睚眦必报，新任的刑部尚书，敢放肆？
    刘健此时开了口，打断了李东阳的思绪：“这个人选，得赶紧甄选，既要让陛下满意，也如陛下所言的那般，定不可重蹈文涛的前车之鉴。”
    “是。”
    ……………………
    西山和定兴县都已疯了。
    输了……
    这一输，当真是输的让人眼睛都发红啊。
    谁也没有料到，最被人看好的采矿队，竟会大败。
    三比零，这几乎是采矿队自诞生以来，从来没有过的败绩。
    不败的神话，被一朝打破，数不清的人，为之捶胸跌足。
    惨啊……
    无数人为此郁结起来，人们议论纷纷。
    可是……人们却突然发现……
    《球经》……朱大寿……
    朱大寿的文章，当初，不就预言了采矿队的失败吗。
    当初的预言，倒也没有什么关系。
    可这朱大寿的文章，对两个队的分析，在这赛场上，当真是完全吻合，文章所指出的弱点，采矿队几乎暴露无遗。
    这……作弊？
    有人想到了这个。
    是不是这朱大寿与球队联合起来，暗中勾结……以此来获得彩金。
    可细细一想，不对，人家可是冠冕堂皇的告诉你，采矿队必败，若是当初你听了他的话，买了该死队胜，便可赢钱。哪里有人作弊，还如此敲锣打鼓告诉大家，大家跟着我来买啊。
    既然杜绝了舞弊的可能，那么唯一的可能……就是这位朱大寿对于足球的分析水平极高，眼光独到了。
    这人……神了啊。
    一时之间，往期的《球经》被销售一空，人们开始谈秋，就离不开朱寿和叶秋，渐渐的，就更加离不开那位神龙见首不见尾的神人朱大寿了。
    朱大寿到底是谁？
    几乎所有人，都在打听。
    人们纷纷猜测……
    这街头巷尾，人们茶余饭后，每一个人，都在纷纷的猜测。
    他的文章，更是被人寻出来，津津乐道的研究和分析。
    …………
    弘治皇帝在次日，起了个大早。
    他如往常一般，伏案批着票拟。
    大抵，主要是票拟朱批之后，那厂卫的舆情奏报，便送到了案头上。
    弘治皇帝气定神闲，先呷了口茶，他瞥了萧敬一眼，而后，漫不经心的打开了奏报。
    萧敬的心，可是跳到了嗓子眼里。
    最近他是有些怕了。
    弘治皇帝故意先看了东市和西市的菜价，而后，继续有一搭没一搭的朝后翻阅。
    到了某处，他顿了下来。
    “京中百姓，近来热议一人……曰：朱大寿。卑下等打探，竟不知朱大寿此人底细，只知其乃凭空而出。此人眼光独到，文章犀利，竟是言中了足球决赛的胜败，无数百姓，争相订购其往期的文章，猜测此人，定非寻常之人……”
    接着，厂卫的奏报里，开始大量的列举那一篇文章的可怕销量。还有坊间的无数猜测以及流言。
    最后，厂卫显得担忧，此人神龙见首不见尾，至今，还没有摸清底细，为了防范于未然，理当查出其真面目。只可惜，这《球经》乃镇国府办的，厂卫不敢登门去查实……所以……
    弘治皇帝皱皱眉：“厂卫这般的狗拿耗子吗？一个写了球评文章的，竟还花费如此大的气力，怎么，难道此人，也成了隐患？真是不知所谓，这么多人手，要用在该用的地方。”
    果然来了……
    萧敬本就提心吊胆，一听，二话不说，趴在地上：“奴婢万死。”
    弘治皇帝显得很不高兴。
    怎么，你们厂卫还敢查底细查到朕的头上……
    他继续慢悠悠的看下去，面上古井无波，细细的看过之后，依旧是风淡云轻之状，他将奏报搁在了御案上，道：“办正经事吧，召几位卿家来。”
    “奴婢遵旨！”萧敬松了口气，今日好险啊。
    他擦了擦额上的汗，心有余悸。
    ………………
    各大书铺门口，却是沸腾了。
    数不清的百姓，涌入这书铺的门口。
    “来一份球经。”
    “来最新的一期……”
    “我也来一份……”
    球经的销量，直接爆炸。
    原来大家以为，买足彩，或是看球，何须跑去看什么劳什子球经的文章呢。
    可现在方才知道，听了专家的分析，是绝不会吃亏上当的。
    尤其是那朱大寿。
    所以，最新一期的球经发行，无数人就在书铺外头排起了长龙。
    这一次，朱大寿一定还会有文章，下一个旬日，有好几场的比赛呢，嗯……且得看看朱大寿的分析……再说。
    人们争先恐后，生怕缺货一般……
    买到的人，眉开眼笑。
    这球经和期刊不一样，它用的纸质，十分廉价，几乎和草纸，没有太大的区别，所以印刷的成本极低，价钱，也在绝大多数人的可承受范围之内。
    有人买了《球经》出来，顿时，便有许多人围了来：“朱先生写球评了吗？怎么说的？”
    “你们自己不会买？”买到的人，白了他们一眼，这是自己花钱买来的，凭啥给你看。
    可他一面抱怨，一面低头，却是身躯一震……
    不对啊。
    朱大寿呢。
    咋了……朱大寿没写球评？
    手里拿着球经的人，一遍遍的翻找，试图想找到那朝思暮想的字眼。
    可是……
    没有！
    什么都没有！
    这人的脸……绿了！
    ………………
    感谢书友160219180242876土豪今日打赏的十七万起点币，真的很感动。