正文卷 第九百零六章：想百姓之所想
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    奉天殿里沸腾了。www.biquge001.com
    热闹非凡。
    所谓做文章，便是如此，抓到一个点，使劲的发挥。
    现在定兴县不是出了事吗，出了事，肯定有不平只事，所谓不平而鸣嘛。
    更有人瞄向了方继藩，心里说，这一次，你方继藩的弟子欧阳志，算是惹来了天怒人怨了。
    现在……总该有所交代才是吧。
    有人道：“方都尉……定兴县之事，你怎么看待？”
    方继藩想不到，有人点到了自己，有些错愕，随即，乐了。
    他含笑道：“这个……我和大家的意见一样，诸公所言，实在太有道理了，我方继藩如陛下一般，爱民如子，现在百姓们，有所诉求，岂可动辄弹压，理应招抚才是，以我方继藩的浅见，只要满足百姓们的愿望，这事，自然也就能平息。”
    “……”
    所有人呆住了。
    这方继藩……吃错药了。
    方继藩何止是吃错了药，继续道：“谁若是敢说一句弹压，就是和陛下对着干，不配为臣子。”
    “……”
    王鳌有点懵了。
    这方继藩，就如狼群中的哈士奇。明明自己是头狼，身后，是一群狼，可方继藩……怎么混了进来。
    弘治皇帝微笑，颔首：“朕也有此意，既如此，那么就依诸卿所言吧。定兴县士绅百姓，为了路权，闹将起来，声势浩大，客朕念他们无辜……”
    弘治皇帝拿起了一本奏疏，低头，看了一眼，淡然道：“譬如这个姓方的，叫方唐吉，此人……诸卿家可有印象吗？”
    “……”
    殿中鸦雀无声。
    似乎有哪里不对。
    不是百姓们不堪重负，苛政猛于虎，所以……闹起来了吗？这和路有什么关系？
    还有这方唐吉。
    这个人，许多人都有印象。
    是不是那个，病倒了的那个……
    弘治皇帝笑吟吟的道：“这领头之人，就是方唐吉，哎……朕还以为他已死了，谁料，竟还生龙活虎……”
    王鳌懵了，到底咋回事。
    方唐吉死而复生了？
    弘治皇帝继续道：“居然，为了保路，还闹得满城风雨……也罢，朕不追究他，放假去岁，纳税了五百七十多两嘛，也算是为官府，分忧了。这路，是定兴县人用税赋修的，让别人用，确实很不妥当，来人，下旨意，此路既为定兴县人所修，那么，就不得让其他县人，占了便宜，定兴县上下，踊跃纳税，这路，就是他们的，让陆路巡检司，专设定兴县道专员稽查，不得有车马，自定兴县之外，走下道路，违者，重罚，为了以示公允，定兴县也可足见人手，沿途巡查，凡有车马，自涿州二县下车者，都要重惩！”
    “……”
    刘健有点糊涂：“陛下，这……这……这是什么意思？”
    王鳌等人也急了，忍不住道：“请陛下示下。”
    弘治皇帝微笑：“还能是什么意思呢？定兴县闹起来，其根源，是为了保路，无数的士绅和百姓，修下了定兴县道，这条路，是他们的聚宝盆，也是他们的命根子，他们听说涿州二县的士绅百姓，竟也沾了这路的便宜，自然不依，便闹了起来，其中，为首的就是方唐吉，诸卿啊，朕倒想问问你们，你们口口声声说，百姓们被欧阳卿家逼迫，仿佛要家破人亡的样子。可朕看来，并没有嘛，不只如此，他们似乎还很生龙活虎。”
    “陛下，能否将奏报，给老臣看看。”王鳌脸色铁青。
    身后，群臣都哗然了。
    许多人窃窃私语，低声议论着。
    弘治皇帝朝萧敬使了个眼色。
    萧敬会意，取了案牍上的奏报，下了金銮，送到王鳌的面前。
    王鳌接过，无数人如饥似渴的看着王鳌。
    王鳌垂头，一看，脸色就变了。
    果然，根本就没有什么官逼民反，有的……却是为了保路，而引发了定兴县与邻县士绅百姓的争斗。
    他突觉得有些眩晕，一个字，一个字的将奏报看过，却是沉默了。
    倘若真如此，这岂不是说明，定兴县的士绅百姓，都是对这一条税款修的道路，求之不得吗？
    那么……哪里来的民怨。
    他欧阳志修路，没有制造民怨，反而还成了实打实的政绩了？
    王鳌的脸，转瞬之间，变幻不定。
    他不能接受。
    王鳌不禁道：“陛下，这是锦衣卫送来的奏报吗？”
    弘治皇帝抚案：“正是。”
    王鳌不禁道：“老臣以为，这其中必有隐情，老臣前几日，还得了定兴县某些人的修书，他们对于这条道路，抱怨无比，怎么转眼之间，锦衣卫就上了这奏疏，老臣并没有非议厂卫的意思，只是……老臣以为……此事，值得商榷。”
    这一番话出口。
    总算让心**如麻的百官们一下子打起了精神。
    不错……事情不该如此，十之仈jiu，就是锦衣卫所奏不实。
    这是常有的事，有时厂卫为了讨陛下的喜欢，往往会报一些与事实偏离的事，现在这份奏疏，十之仈jiu，就是如此。
    王鳌肃然道：“此时事关重大，还是陛下明察秋毫的好，老臣建议……可令都察院、刑部、大理寺，派员前往定兴县，将……”
    看来……他是不相信了。
    弘治皇帝抚案，面带不悦之色。
    朱厚照不禁道：“里头说的言之凿凿，怎么王师傅说不信就不信，王师傅这般说，可是说父皇昏聩，竟是连这等事，都不辩真假了吗？”
    太子殿下，显然是和方继藩穿一条裤子的。
    王鳌忙道：“太子殿下恕罪，老臣只是觉得蹊跷而已，只要彻查……”
    …………
    此时……
    一个宦官，抱着一沓厚厚的奏疏，匆匆的赶到了奉天殿外。
    “急报，定兴县的急报！”宦官高喊着。
    奉天殿内，听到了消息。
    弘治皇帝面色如常，道：“进来！”
    那宦官匆匆而来：“陛下，定兴县令欧阳志上奏……”
    弘治皇帝道：“取来，朕看看。”
    转眼之间，这奏报说来就来了。
    所有人都好奇起来，这急报里，写的又是什么？
    王鳌有点急了。
    不能让方继藩师徒们，这般的搬弄是非下去，他立即道：“陛下……老臣也想看看，这欧阳志，奏报的是什么！”
    许多人纷纷放肆起来：“事关重大，臣等也想看看。”
    奉天殿里，已是炸了锅。
    所有人都激动起来。
    弘治皇帝和刘健换了一个眼色：“王卿家，这奏疏，你来念。”
    王鳌才松了口气，心里想，若是欧阳志上来的奏疏，肯定是想借此解释这件事，他就不相信，欧阳志的奏疏里，会没有漏洞。
    他取过了那奏疏，打开，里头密密麻麻，让人竟有些头皮发麻。
    他缓缓念道：“臣欧阳志，启禀圣上，曰：今定兴县士绅百姓上下，不忿道路为涿州二县百姓所侵用，定兴路，乃定兴县上下赋税以及告贷所修，岂可定兴县缴税，而涿州二县之人所用之理，今诸士绅百姓……”
    念到此处，王鳌面带冷漠，已经不想看下去了：“陛下……这欧阳志，看来还是民变之事，栽在保路上头，倘若士绅百姓们当真之事保路，他……”
    王鳌说到他的时候，眼睛忍不住继续去扫这奏疏，可看下去，脸色却是变了。
    仿佛见了鬼一般。
    他喉结滚动着，咽了咽口水，继续道：“今诸士绅百姓联名，恳请陛下为之做主……再下头，是一个个签名，每一个签名上，还有一个血印，这指印，竟是带着几分腥臭味，是血……”
    王鳌身子一哆嗦，却是硬着头皮念下去：“具名者有：方唐吉、杨文生、刘见喜……吴建业、梁……”
    奉天殿内，却是在转瞬之间，安静下来。
    沉默……所有人都屏住了呼吸。
    所有人，只是默默的听着，一个又一个的名字。
    有些名字，甚至耳熟能详。
    王鳌继续念下去：“王贺、张百叶、邓子天……”
    翻开下一页，还是密密麻麻的性名，每一个姓名上，依旧还是血。
    血腥味……弥漫开来……
    王鳌的脸……则越来越红，他瞳孔收缩着，继续念出一个又一个的名字……到了后来，他发现自己如鲠在喉，声音越来越嘶哑……
    许多的大臣，一个个瞠目结舌。
    转过头，怎么看就……天地翻转。
    方继藩，将他们所有人，都收买了？
    这不可能，事情，怎么可能如此啊。
    里头的名字太多，竟有数千之众，王鳌已开始念不下去，他脸色蜡黄，最终长长的吐出了一口气：“陛下……老臣……老臣……”
    他既有些不相信，又觉得不可思议。
    这么大的事，没有人欺君罔上，且上头的名字，行书千奇百怪……这……
    啪！
    弘治皇帝在此刻，猛地一拍案牍。
    这一声脆响。让所有人的心里，都咯噔了一下。
    许多人拜倒：“臣等万死之罪！”、
    王鳌也已跪下，他面带糊涂的样子：“陛下……这……陛下……名字太多……老臣……无力再念了。”
    ………………
    第二章送到，求月票。