正文卷 第九百五十一章：天崩地裂
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    这小小的厅中，已是落针可闻。www.biquge001.com
    连咳嗽声竟已没有了。
    所有人沉默着，不发一言。
    那一张张的惨然的脸上，没有丝毫的血色。
    大家只是贪赃枉法而已。
    这不该是日常吗？
    可现在……太子殿下……刚刚接到了旨意，好巧不巧，就遭遇了刺客。
    刺客是谁，哪里来的？
    没有人知道。
    只是……坐在这里的每一个人，却都狐疑的用眼睛逡巡着别人的脸。
    他们是用利益揉搓起来的一个共同体，自是为了彼此的利益，同舟共济，可是现在……
    他们方才的装腔作势，以及夜路吹哨，勉强提起的勇气，现在……
    “是谁？是谁干的？”
    有人在昏暗中咆哮：“疯了吗？我们不过是贪墨了武库而已，居然……居然丧心病狂到刺杀太子殿下。”
    “疯了……疯了……”有人喃喃念着。
    “不是我，不是我。”也有人急于想要辩解。
    “到底是谁？”
    “殿下现在如何？”
    “据说刺客，已经杀退了。”
    “有没有人被拿住。”
    “这就不得而知了。”
    啪……
    有人拍案：“你们就是疯子！”
    刺杀太子，是诛九族的大罪啊。
    陛下再好的脾气，也绝不可能宽恕。
    什么叫诛九族，就是不但杀你全家老小，而且一个活口，都不留，男人斩杀，女人入教坊司为官JI。
    有人颤抖起来。
    有人带着哭腔：“到底是何人指使啊？”
    “会不会，根本就不是我等，这纯粹是……”
    “说这些还有意义吗？为何如此赶巧？”
    小厅里，又陷入了死一般的寂静。
    居然有一种跳进黄河都洗不清的感觉。
    …………
    萧敬手里拿着一张紧急送入了宫中的条子，他手里捏着条子，可手心的冷汗，却已将这条子浸湿了。
    萧敬牙关在打着颤，出事了，出大事了。
    太子殿下遇刺，遇刺了！
    同时遇刺的，还有都尉方继藩。
    方继藩那厮，死且死了，眼不见心不烦，看他嘚瑟的样子，就讨厌！可是……
    太可怕了，太可怕了啊。
    大明迄今为止，还未听说过如此耸人听闻之事。
    他倒吸了一口凉气，急匆匆的赶到了乾宁殿。
    乾宁殿一片昏暗。
    陛下是个节俭的人，既是睡了，当然不肯让人点灯。
    萧敬抬头，看着黑暗，嘴唇哆嗦了一下，沿着长廊，加急了脚步。
    到了殿前，门口是个值夜的宦官。
    “陛下安寝了？”
    “老祖宗，是。”
    “住口！”萧敬气的七窍生烟：“陛下就在殿里，你胡叫什么？”
    他声音压得很低。
    萧敬虽然很享受老祖宗这个词儿。
    可并不代表，他喜欢小宦官在陛下的面前叫。
    嫌自己死的不够快吗？
    “是，是，奴婢该死。”
    “我这就要见陛下，你去将陛下唤醒。”
    “啊……”小宦官一愣。
    陛下都就寝了呢，为何让自己去通报。
    “去。”萧敬咬牙，几乎想要杀人。
    被萧敬这凌厉的目光一扫，小宦官打了个寒颤，哪里还敢多嘴，忙是轻轻的开了殿门，徐徐步入了漆黑的寝殿，随即，他先咳嗽一声，龙榻上，没有动静。
    这小宦官则先拜倒，轻声道：“陛下，陛下……”
    “谁……”
    是张皇后的声音。
    弘治皇帝胡噜依旧。
    “掌灯吧。”张皇后显然也觉得，半夜有宦官来唤醒陛下，有些不寻常，只是，陛下好不容易熟睡，他太累了，张皇后并没有急着将陛下唤醒。
    小宦官忙是躬身点了灯。
    张皇后长发有些散乱，已是披起了一件霞衣，肤色若隐若现，她赤足极地，地砖下是地暖，一股温润的热气使她的足心也不禁暖和起来。
    而那萧敬听到了动静，忙是自虚掩的殿门里进来，他见是张皇后，忙是拜倒：“奴婢。”
    “何事？”张皇后轻描淡写道。
    “娘娘，殿下……遇刺了。”
    张皇后身子一僵，本还保持着镇定的脸，骤然之间，变了。
    她下意识的想要寻点什么东西搀扶。
    小宦官见状，忙是上前，将张皇后搀扶住。
    “如……如何……”
    “无事。”萧敬忙道：“只是……殿下只怕受了惊吓。”
    “是谁？”张皇后却是一丁点也没有松懈，于她而言，哪怕是伤了一根毫毛，也是天塌下来的事。
    “不知，只是殿下昨日，才受了陛下的旨意，奉旨彻查武库一案……”
    张皇后已是咬碎了牙齿，她凤颜震怒，到了茶几旁，狠狠的将上头的青花瓷瓶摔了个粉碎。
    哐当……
    弘治皇帝惊醒，一脸茫然的看着怒气冲冲的张皇后，顿时心已凉了半截。
    张皇后怒气冲冲的道：“陛下竟还睡得下？”
    “……”
    “陛下的儿子，都差点丧命了！”
    “啊……”
    “若非是他洪福齐天，此刻，陛下该白发人送黑发人了！”
    “呀……”
    “虎毒尚且不食子，陛下历来宽厚，既知彻查武库一案，会又凶险，却为何让太子去，太子……他还是孩子啊……”
    “他……是孩子吗？啊……他是孩子，他是朕的孩子，他无恙吧。”
    “陛下现在才关心起太子的安危来了，若是太皇太后有知，还不知气成什么样子。”
    “啊……”
    “陛下，臣妾现在心悸的很。”
    “快，传太……”
    “臣妾斗胆，请陛下出去，臣妾心悸，不愿见陛下！”
    ………
    须臾之后。
    还一脸懵逼的弘治皇帝抱着自己的衣衫，从寝殿里出来。
    外头有些凉，自己竟还是赤足，在寝殿之中，有地暖，自没什么，可一出殿，便觉得脚下凉飕飕的。
    弘治皇帝一脸茫然，可瞌睡却是醒了。
    他回过头，怒气冲天。
    萧敬吓尿了：“陛下伺候陛下宽衣。”
    “怎么回事？到底是怎么回事！”弘治皇帝披头散发的朝萧敬咆哮：“刺客拿住了没有，是谁指使？”
    “……”萧敬打了个寒颤，不敢做声。
    “你这东厂，到底怎么办事的？”
    “奴婢……”萧敬……已跪下了，脑袋像棒槌一样，狠狠朝地砖砸去。
    哐当。
    一声轰响之后，萧敬觉得自己的脑壳已经不属于自己，他……哭了！
    ………………
    方继藩翘着脚，乐不可支的在镇国府里坐着。
    朱厚照背着手，来回踱步。
    他时不时的抬头，看着烛火：“几更天了啊，老方，你靠谱不靠谱，你可别骗本宫。”
    方继藩笑吟吟的道：“殿下，别急，别急，很快就会有结果的。”
    朱厚照便叹了口气：“真是可惜啊，倘若刺客是真的就好了，可惜只是我们自己演的戏，诶……诶……”
    他开始唧唧哼哼，也不知他说什么。
    这是一种英雄无用武之地的感觉。
    人生之中，少了那么一点刺激。
    方继藩看着朱厚照，觉得这家伙，纯粹的脑子有问题，不过……殿下这么喜欢刺激，找机会，挑个好地方，让他去蹦极怎么样。
    啊呀，千万不可有这念头，会死人的，儿媳妇是十有八九，要没收！
    外头，传来匆匆的脚步：“恩师，恩师……”
    进来了一人。
    乃是王守仁，王守仁抿着嘴，永远是一副冷峻的样子。
    朱厚照顿时打起精神：“如何？”
    “按着恩师所指的地方，果然……查到了……”王守仁面上虽是冷峻，可眼睛却发亮。
    自己是刑部左侍郎，这些日子，处理的案子不少，王守仁历来骄傲自负，可是……他又一次对恩师五体投地，恩师到底是怎么才知道这些赃物在哪的，这才多少功夫，神了啊。
    方继藩打起了精神：“好，好，好，看来，为师所料果然没有错，现在，立即带人，查抄那几处货栈，到了明日，我们就将这伙人，一网打尽！”
    …………
    内阁。
    夜里当值的谢迁无所事事。
    夜里能有什么事呢，之所以内阁大学士需要值夜，只是为了要防备可能发生的紧急情况罢了。
    可在这里，又睡不着，索性，就在这内阁附近，晃一晃。
    可是……
    谢迁眺望着，突然发现了一件匪夷所思的事。
    奉天殿的方向，居然燃起了灯火。
    大半夜的，陛下不是去乾宁宫就寝了吗？陛下历来节俭，这奉天殿，怎么突然一下子，染了灯。
    他一时失了神，以为自己看错了，再三确定了几遍，方才意识到，这不是自己眼睛出了问题。
    就在他讶异的时候，却有宦官急匆匆的来：“谢公，谢公。”
    “何事？”谢迁一脸错愕。
    “出事了，出大事了。”
    谢迁心里咯噔了一下，他故作镇静：“说！”
    “太子殿下……遇刺了！”
    谢迁打了个冷颤，头晕目眩。
    太子殿下……遇刺了，是谁……如此丧尽天良！
    他脸色铁青的看着宦官，接着，又抬头看了一眼奉天殿，随后看了墨黑的天穹。
    明日……天该是红色的吧！
    残阳如血吗？
    ………………………
    感谢whytony同学今日的五万起点币，万分感谢。
    今天早上闹钟没叫醒，老虎气的差点把闹钟砸个稀巴烂，不过细细想想，算了，人谁无过，这一次原谅他，明早，老虎尽量早点起来写，求月票。