正文卷 第一千零三十三章：天道无常
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    想要大规模的将泛滥区的人口迁走，绝不是一件简单的事。www.biquge001.com
    毕竟现在是干旱，又无大水。
    何况人们极少愿意轻易离开自己的乡土。
    不只如此，没有人愿意舍弃自己的一切，短时间之内，背着包袱，跟着官府去避难。
    因而，知府压着知县，知县则压着下头的差役，这些如狼似虎的差役，怕上官责难，自然也顾不得许多。
    几乎是破家而入，粗暴无比。
    九江卫也已行动了起来，带着圣命，开始出动。
    一时之间，好几处地势较为低洼的地方，牵涉到的人口，有七八万人，顿时成了人间地狱。
    到处都是哭爹叫娘，兵竟如匪一般。
    一些大户，受害最大。
    寻常百姓，尚且可以说身无长物，躲一阵子也就躲一阵子，毕竟，官府还承诺了有赈济的粮食。
    可大户人家，毕竟人口众多，这么多的宅邸和田地就仍在这里？
    天知道自己走了，这儿空无一人，是否会被什么人惦记上。
    可因为上头有圣命的缘故。
    陛下亲自下旨，压力全在知府身上，若是大户们不肯，小民们只怕更不肯了，真到那个时候，不知多少乌纱帽落地，更不知会有多少人头落地。
    因而，差役们都发起了狠来，带着九江卫官兵直接破门，将人拉走。
    士绅们吓着了。
    没见过这么狠的啊。
    不只如此，陛下为何会有这等旨意？
    好端端的干旱，突然要迁徙人口。
    战战兢兢的士绅们，不得不乖乖的被官府看押着，至某些地势较高的地方。
    而后，官府们或是寻觅空置的宅院，或是寻常残破的城隍庙。
    毕竟这一切过于紧急，这些空置的地方，绝大多数，都是断壁残垣，无数人安置于此，惨不忍睹，到处都是哀嚎声，是零星的与官府冲突。
    偶尔，会有人乱糟糟的道：“不妙了，不妙了，河口周家的人和官府打起来了……”
    城隍庙里。
    数十个士绅惊魂未定的聚在了一团，他们到现在还心有余悸，其实一般的旱灾，对于他们而言，没有太多的影响。
    毕竟，他们是地主，地主都有存粮，完全可以应付眼前的大灾，不只如此，大灾之后，粮价往往上涨，他们虽是今年没有了收成，可往年的粮食价格却高了数倍，甚至十倍不止。
    寻常的小民，一到灾年就会破产，他们为了活下去，就要借贷，这可是利滚利的贷，借出去一斗米，子子孙孙还上一担，只怕都还不清。
    而灾年时，手里有粮和有银子，要兼并土地就容易的多。
    某种程度而言，灾年就是一场狂欢，每一次灾年，只要士绅们能把握住时机，身家都能翻上一倍不止。
    可惜，就在这节骨眼上，突然要迁徙人口。
    老士绅方文静忍不住低声道：“该，这是官逼民反，怪不得别人。”
    其他士绅面面相觑，暗暗点头。
    方文静叹口气：“看看这天，看看这火辣辣的太阳，这个时候，突然将咱们迁来此，这是要做什么？都说当今皇帝，乃是好皇帝，老夫……没什么说的，想来……定是朝中出了奸臣啊，怎么会有这么一道旨意呢？我等都是奉公守法的小民，竟遭此无妄之灾，诶，这日子……可怎么过啊，老夫的宅子，现在还没人看护，天知道会不会有什么贼子惦记上，还有那地……那些地……”
    方文静激动的无法呼吸，拼命咳嗽。
    “方老先生，罢了，历来官府都要欺民，我们有什么办法？不过方老先生有一句话是没说错的，朝中，有奸臣啊。”
    有人闪烁着眼睛：“你们说的是，方继藩那狗一样的东西？”
    众人都不吭声了。
    那人自觉失言，也打了个哆嗦，没有继续说下去。
    外头依旧还是乱哄哄的。
    县里派人来放粥，灾民们又骂了，因为一切过于紧急，县里也没能调多少粮来。
    方文静吃着这清汤寡水，几乎要跺脚：“那刘县公，历来对我等还算礼敬，这一次，却是丝毫不留情面，哼！”
    “是啊，几次想拜见他，他都拒而不见，不知这是何意。”
    “这是害民啊，听说有人不肯走，被差役们打了个半死。”
    方文静气的颤抖，将碗啪嗒一声，摔了，瓷片溅的四处都是。
    他厉声道：“老夫就不信了，这个世上，就没有了公道，老夫……老夫要去告御状，告这群狗官，来福，来福……”
    “老爷。”一个人上前来，哈着腰。
    方文静道：“老夫修一封书信，你亲自带着这书信，快马加鞭，给老夫送去给我那外甥，告诉他乡中父老们没法活了，让他自己看着办吧！”
    说着，叫人取了纸笔，修了一封书信，又看向其他士绅：“你们怎么说？”
    “我们……我们……”
    “这是为了十万百姓们请命，你们可以袖手旁观吗？若是庙堂里没有动静，那些狗官，更不知如何欺压我等小民！”
    有人起身：“好，算我一个。”
    其他人似乎受了鼓舞，纷纷上前，低头看信写着什么，有人怯弱的道：“这……这……方老先生，这书信，太露骨了，可否将方继藩三字删去，只说有奸臣嘛，何须指名道姓呢，这样不好，得罪人。”
    方文静便怒喝道：“有什么不敢说的，我还怕他？我一把老骨头，索性和他玉石俱焚，哼，我也是读过书，明白事理的，我仗义死节……我……还怕这小贼，我若怕他，我不姓方，我跟着这狗一样的东西姓！”
    方文静一面怒骂，一面蘸了墨，将那方头的方继藩三字直接用墨涂掉，在旁写了‘奸贼’二字。
    众人纷纷叹道：“方老先生是刚直之人啊。”
    方文静而后，将书信交给来福。
    来福忙是奉命去了。
    可这里，依旧是乱糟糟的，这山岗里，居然聚集了上千人，其他地方，就更不知多少人。
    听说有的县城，因为地势太低，整个县城都迁走。更有不少匪盗，趁机前去被清空了的宅里，将里头洗劫一空。
    不知多少人，心里念着家，却又聚在这恶劣的地方，泪流满面的冒着毒辣的太阳，看着那无数龟裂的黄土，哽咽无言。
    方文静只在这里住了一天多，便病了。
    一方面是心里郁闷，另一方面，也是无法适应这简陋的条件。
    到了次日正午，他拖着病躯，到了残破的城城隍庙外头。
    见这里横七竖八，躺满了人，他是士绅，倒还好，至少还可以遮阴的地方住，其他人，就没有这样好运气了。
    看着这一幕场景，他手拄着杖子，远挑着家乡的方向，忍不住老泪纵横：“我这身子，怕是扛不住了，诶，世道怎么会变得如此的险恶啊……”
    他一面说，一面跺脚。
    “陛下轻信身边的奸人，这么看，陛下也要昏暗不明了。你们看看吧，那唐玄宗，年轻时不也圣明吗，可到老了，照样糊涂，历来都少明君，最后不是如此。我看哪……苦日子还在后头，不给咱们一条生路啊。”
    他开始大骂。
    许多百姓被他这一骂，纷纷低头痛哭。
    差役和官兵们见有状况，想要上前来，一看骂的乃是方老先生，似乎对他有所忌惮，他们对于不服气的小民，尚敢动手，可这位方老先生，若不是上头下了死命令一定要迁他出来，谁敢开罪他。
    于是，许多人装聋作哑，各自散去。
    方文静的骂声，似乎正戳中了许多人的痛处，也纷纷嘈杂起来。
    间歇功夫，都是各种骂声不绝。
    方文静手指着苍穹，面激动的通红：“二话不说，就迁了百姓，让人颠沛流离，这还是好皇帝吗，老夫没几年活了，老夫就想问问，你这老天，还让不让人活了？”
    说到此处，骤然之间，竟是一下子……晴天霹雳！
    轰隆隆……
    所有人呆住了。
    方文静吓的脸刷的一下惨白。
    身子承不住，竟是生生的，打了个颤，而后拐杖落地，整个人也摔在地上。
    轰隆隆……
    又是一声闷雷。
    天地之间，转瞬之间开始变得阴暗。
    而后……
    狂风大作。
    似乎因为此前的大旱所带来的暑气还未消散，一股股热浪疯狂席卷，吹得方文静睁不开眼睛。
    一下子，这山岗上，竟是沉默了。
    轰隆隆……
    这漆黑的天空，划过了闪电，闪电犹如银蛇，转瞬之间，又消失不见。
    人们错愕的看着天空。
    天道无常！
    紧接着……
    瓢泼大雨，自天而降。
    这可怕的倾盆大雨，疯狂的倾斜而下。
    “快，快……避雨……”
    有人发出了大吼。
    方文静摔在泥地里，那原本龟裂干涸的泥地，比石头还坚硬，很快，在雨水的浸泡下，转瞬之间，开始松软，再之后，雨水越来越多，一下子，变得稀烂。
    有人忙是上前，搀扶起方文静。
    方文静目中，带着茫然。
    他…………有点懵。
    方才……自己好像骂人了？
    骂的是老天爷？
    老天爷生气了？