正文卷 第一千一百零一十三章：猛虎出笼
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    陈彦最担心的，就是这些少年，躲进了山里。www.biquge001.com
    到了那时，想要将他们找出来，却是不易了。
    而现在……
    他抖擞精神，像是饿虎寻到了羊群一般。
    “加快速度！”
    …………
    浩浩荡荡的代王卫，抵达了他们的目的地之后。
    却是发现，此时……一群人正在屏息的等待他们。
    这一支人马，显得很安静，人人骑马，个个精神十足。
    正德卫上下，大致都已睡了两个时辰。
    两个时辰时间，再加上草草吃过了一些干粮，足够让他们精力充沛。
    此刻，人人精神抖擞。
    而反观代王卫上下，却是个个气喘如牛，一路的奔驰，早已让他们疲倦不堪。
    陈彦看着前方的人马，心里一沉，怎么……对方一直都在等待自己？
    一旁，一个校尉上前：“指挥……”
    陈彦握着腰间的刀柄，对这校尉道：“都给我记好了，代王殿下，一直养着你们，没有代王殿下，你们便连街边的乞丐都不如。而今，眼前的，乃是代王殿下的心腹大患，立即出击，都看仔细了，那些少年郎，统统都给我生擒，能拿几个是几个，至于其他人，格杀勿论。”
    格杀勿论四字出来，带着森然。
    陈彦此刻，眼里放着光，看着远处的队伍。
    于是，传令兵便飞马来回奔走：“拿住那些少年，其余人，格杀勿论！”
    要生擒，似乎有些麻烦。
    不过，军令如山。
    此次，若是这些少年统统死了，尤其是那皇孙毙命，那么……代王的袭击，就没有了任何的意义。
    到了那时，不但朝廷大军围剿，只怕等反应过来的大同边军，只需得到了一纸命令，都会倒戈相向，将代王府满门杀绝。
    对于陈彦而言，只有拿住了这些人，代王殿下才有了保障。
    “拿住那些少年，其余人，格杀勿论！”
    “拿住……”
    传令兵来回奔走，将命令传达到了每一个角落。
    代王卫上下听令，再无犹豫，纷纷拔刀，他们虽是筋疲力尽，腹中空空，可眼前敌人就在面前，他们早就得知，眼前这支军马，不过尔尔，而他们，却是大同边镇中出来的，虽非精锐中的精锐，却都见识过沙场。
    所有人抖擞精神，一齐发出了低吼：“杀！”
    马队在陈彦的率领之下，开始徐徐向前。
    对方的人马，伫立在地势较高之处，陈彦二话不说，当先的举刀，飞马朝向斜坡的顶峰冲去。
    …………
    正德卫上下，都显得有些紧张，他们看着乌压压的队伍。
    哪怕大家人数相当，看上去势均力敌，可绝大多数人，第一次上这战场，难免紧张万分。
    在他们的后头，徐鹏举神气活现的带着人，已架设好了几个抛石车，这些抛石车，已经来不及检验了，反正……能不能将炸药包丢出去，只能看运气。
    虽然徐鹏举的运气，实在不怎么样。
    此刻。
    朱载墨缓缓的取出了弓。
    他目视前方，咬牙，而后……大吼一声：“将士们，都听着……”
    传令兵开始传达朱载墨的话。
    朱载墨继续道：“你们的父母妻儿，自有人照料，你们若有孩子，他将来，一定会上最好的学堂，我的恩师，绝不会让他们饿着……”
    正德卫上下，心头一震。
    此刻，他们确实心心念念的，就是自己的家人。
    倘若……自己死在了这里，家人们怎么办？
    殿下这是说到了他们的心坎里去了啊。
    朱载墨眯着眼，他对于士卒们的心思，实在是再清楚不过了。
    前方，代王卫的马队已是哒哒哒的开始助跑，那乌压压的队伍，犹如乌云一般，席卷而来。
    朱载墨继续道：“若是没有娶妻的，今日立了功，就可以娶妻，将来，可以生子，可以延续自己的香火。人活着，只有一次……这一次，难道你们庸庸碌碌，苟且偷生的活着吗？不如随我建功立业，到时，封荫妻子，除此之外……所有人……”
    正德卫上下，开始拔刀。
    一柄柄锋利的长刀，自腰间拔出。
    朱载墨发出了大吼：“所有人……凡有随我奋勇杀敌者，赏旧城紧邻车站三室房子一套……方圆三十丈！”
    “……”
    沉默。
    所有人屏住了呼吸。
    可随后，呼吸却又开始加重。
    建功立业……
    对于任何一个小卒而言，哪怕今日还活着，这朝廷的论功行赏，毕竟过于遥远了。
    朱载墨对于这一点，比谁都清楚。
    从那些老卒口里得知，所谓的建功立业，对他们而言，意义不大。
    不是每一个人，都有什么大志气，更多的人，只想老婆孩子热炕头而已。
    这才是根植于普通士卒们心底深处的愿望。
    什么才是最实际，对于士卒们而言，真正有冲击力的。
    许多士卒的眼睛……红了。
    旧城靠近车站的三十丈房，市价五百两以上，为了这个……
    人们举起了手中的刀，自喉头深处，发出了怒吼：“杀！”
    人人都有！
    拼了！
    骑队开始徐徐顺着斜坡而下，迎着对面的代王卫。
    浩浩荡荡的人马，自然催动着座下的战马，先是小跑。
    方正卿鼓起了勇气，少年人……天性之中，就不知后果为何物。
    他已取出了弓箭，座下的马，也开始小跑。
    不过……此刻，他心里有了一些些的疑问：“殿下……房子……我们哪里来的房子？”
    朱载墨觉得都到了这个时候，正卿还这么啰嗦，不耐烦道：“恩师有……”
    “呀……”方正卿心疼的要摔落下马，悲愤的道：“我爹的房子，以后也是我的呀！”
    “杀！”朱载墨已是催马，狂奔……
    …………
    两支洪峰一般的骑队，慢慢靠近。
    陈彦弓马娴熟，不过……他没有使用弓箭，若是不小心，将皇孙射死，那么，他便万死莫恕了。
    可就代王卫气势汹汹的发起冲锋时。
    突然………
    轰隆隆……
    大地颤抖。
    坐下的战马，略有受惊。
    是火炮……
    这没什么都大不了的。
    在大同驻扎的代王卫上下，早就见识过火炮的威力。
    这倒还吓不住他们。
    陈彦却看到，一枚枚巨大的黑影，自天而降，划过了一个弧线。
    而后……落入了自己的身后。
    这是什么东西？
    骑队依旧如潮水一般，在那落下的东西上狂奔。
    却又突然。
    轰隆隆……
    飞沙走石……尘土漫天。
    紧接着，陈彦身后，突然传出了哀嚎声。
    他回头，却见漫天的硝烟升腾而起，十几人，已被炸的千疮百孔，倒在地上，受伤的人还不少，身后一个亲兵，哪怕只在十数丈外，胳膊上，也似乎受伤了，鲜血染红了他的衣甲。
    陈彦一惊。
    他不曾料到，居然对方……还准备好了火炮。
    不对，这不是火炮，若是火炮，怎么可以两日的时间，这些人就从京师抵达这里。
    他心乱如麻。
    何况，不是说好了，他们只是来狩猎的吗？
    哪个丧尽天良的，会丧心病狂到，带着这玩意去狩猎。
    轰隆隆……
    骑队之中，接连的爆炸。
    顿时……人仰马翻。
    无数人落马，凄厉吼叫。
    陈彦脑子发懵，这轰隆隆的声音，响声不绝。
    有的落偏了，倒是无碍，可一旦落入了骑队的炸药包，发出的威力，却实是可怕。
    当然，这还不是最重要的，重要的是，许多士卒的自信心，陡然受到了打击。
    听到四处都有人哀嚎，见到血肉模糊的场景，尤其是突然之间，不知谁身上的零件血淋淋的落在自己身上。
    这种……感觉……足以让人心寒。
    陈彦心里悲愤。
    卑鄙！
    他生怕此时，士卒们泄了气，抬起手臂，举起长刀，怒吼：“杀！”
    “杀！”
    好在，他们都是代王卫的精锐，随着爆炸的稀疏，他们渐渐定下心来，毕竟，自己所面对的敌人，已经技穷了。
    哪怕自己损失惨重，死伤了上百个。
    可不要忘记，他们……可是一群新兵……只要冲过去，他们就跨了。
    抱着这个念头……
    却是突然……
    那些冲杀在前的少年们，在两百步之外，纷纷弯弓搭箭。
    哪怕座下的战马还在奔跑，马背上的人，不断的颠簸。
    可是这些少年，却已将弓弦拉满，他们的手……很稳。
    骑射，没有数年的苦功，根本是无法练就的。
    正德卫这数百士卒，就完全不会，只能抽刀冲杀。
    可这些少年……
    啪……
    只在刹那之间，眼看着对方距离自己只有百步开外。
    而此时，朱载墨如往常一般，松了弓弦，箭矢便如流星一般，刺破了虚空，径直飞出。
    其他少年纷纷飞箭而出。
    数十枚箭矢宛如飞蝗一般。
    而后，陈彦身边一个亲卫啊呀一声，却见他已顾不得拉着缰绳，却是双手捂面，面上……插着一根羽箭，箭矢没入他的眼窝，鲜血淅沥沥的自他的指缝之间泊泊而出，他发出了凄厉的怒吼，而后……一把栽倒在了马下。
    这些人……
    陈彦突然心里一颤。
    这些人……比他想象中……要厉害的多。
    不是说……只是一群孩子，和一群新兵吗？
    ……
    困告。