正文卷 第一千一百零十四章：格杀勿论
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    嗖嗖……
    一枚枚箭矢，不断的飞射而出。www.biquge001.com
    只在这转瞬之间，又是数十人落马。
    代王卫顿时有些心里发毛了。
    所谓一鼓作气。
    先是遭了一轮轰炸，令他们想不到，对方竟还有‘火炮’，随后，又发现对方竟是箭无虚发。
    随着身边一个一个人倒下。
    所有人心里一寒。
    这是骑射啊。
    在大同，能骑射的人，哪一个不是精锐中的精锐，只有常年出大漠，经常骑在马上，且练习的人，方能在双手离开马背的情况之下，用自己的腰身保持平衡，开弓放箭。
    鞑靼人是自小生长于马背上的民族，因而，骑射功夫了得，这也是为何，鞑靼铁骑曾逞凶一时的原因。
    可现在……
    此时……代王卫已不敢等闲视之了。
    他们心里还存着期望。
    可此时，他们抬头，却见那正德卫的飞骑，自高处直接冲下，这一匹匹的健马，显是精挑细选。
    离的越近，还能看到对方手中的长刀，长刀俱为不知名的精钢打制，在阳光之下，闪着寒芒。
    健马扬起四蹄，卷起尘土，在这漫天尘土之中，那一个个人影，浮现出来，几乎……陈彦可以看到，那一个个面孔，这些面孔，个个狰狞，杀气腾腾，这……哪里是什么新兵。
    “杀！”
    陈彦咬牙切齿。
    他现在想杀人，最先宰了的，是代王殿下在京师的细作。
    那个狗东西，竟还说，来的一群……都是土鸡瓦狗。
    土鸡瓦狗……是这样的？
    代王卫在此刻，队形已有些紊乱。
    哪怕他们曾是身经百战的战士。
    可一旦察觉到，在损伤惨重之下，遇到了硬茬。
    且对方是顺坡而下，威势惊人时。
    此时，他们才意识到…………自己大意轻敌了。
    对待这样的敌人，理应焚香净手，而后饱食三日，休息一夜，打起精神，再将马儿喂个半饱，此后，寻觅一个好的地形，与之决战的。
    偏偏……
    他们轻敌了。
    轰……
    无数的骑队，直接冲入了大王卫之中。
    那顺势而下的冲刺力量，将无数的血肉之躯，相互撞击一起。
    而后……惨呼声四处传来。
    朱载墨已收了弓箭，取出了长刀。
    第一次临阵，不免有些紧张。
    好在，身边数十骑，拼死护在他的左右。
    这些都是最精锐的亲卫。
    保护殿下，至关重要。
    更何况。
    到时若是自己侥幸活下来，也得找个人领房子。
    殿下都死了，谁来分房？
    一个个骑兵，争相恐后，与代王卫撞在一起。
    而后……长刀挥舞。
    这锋利的长刀，无情的在对方的身上，划过一道道的口子。
    血雨洒落下来。
    一滴滴的淌在朱载墨的身上。
    朱载墨凛然无惧。
    他听说过太多太多英雄的故事。
    此刻……他就是英雄。
    举刀……刺破长空：“杀！”
    拼命杀出，他臂力不小，手中的刀，很稳，狠狠一刀，在与对面起兵交错的瞬息之间，刀如闪电一般，扎入对面骑兵的胸膛。
    那人呃啊一声，带着不甘的咆哮和怒吼。
    朱载墨不去看那人一眼，却忍不住回顾：“正卿……紧跟着……”
    却发现，方正卿已嗷嗷叫着，飞马冲入了人数最多的代王卫的马队之中，犹如一条疯狗一般，左冲右突。
    “狗东西！”朱载墨骂，带着亲卫，忙是追了上去。
    方正卿像是见了血的苍蝇，这一刻，竟已是激发了血性。
    在刺死一人之后，就在此时，身后有人惊呼：“小心。”
    却见一将，朝着方正卿迎面冲来。
    正是陈彦。
    陈彦举刀，就在这交错之间，他突然略略迟疑，这一刀，本可使方正卿毙命。
    可是……代王殿下的吩咐，涌入脑海，要生擒……
    呵……生擒……
    就在他在这刹那之间，下定决心先痛下杀手时。
    方正卿竟无察觉，手中的刀，与另一人碰撞一起，溅出火花。
    陈彦的长刀，几乎要扎入方正卿的后腰。
    突然，却见半空之中，有人扑来。
    竟是朱载墨疯了似得自马上跃起，而后，狠狠的落在陈彦的身上。
    又是一个孩子。
    陈彦被朱载墨抱住，二人一起翻滚下马。
    只是一个孩子……而已……
    可是……陈彦居然发现，这孩子的气力……也是不小。
    二人在地上打了几个滚，马蹄几乎差点踩在陈彦的面门。
    陈彦哈哈大笑，他久经沙场，岂会畏惧一个孩子，于是，一拳狠狠砸在朱载墨的脸上。
    嘭……
    朱载墨觉得脑袋发晕。
    却死死的掐着陈彦的脖子。
    二人在泥地里翻滚。
    方正卿大呼一声，竟也已跃下马来，手中持刀，又被一个代王卫的人劫住。
    方正卿疯了似的与那人刀剑相交一起。
    ……
    朱载墨已觉得自己要窒息了。
    鼻里淌血。
    他双手依旧狠狠的箍着陈彦的脖子。
    使出了浑身的气力。
    陈彦想要挣脱，此刻，他额上青筋暴起，连眼珠子，都要夺眶而出。他拼命的捶打身上的朱载墨，用膝盖顶，用拳头一次次的狠击朱载墨。
    朱载墨却是依然不动。
    陈彦的身躯……颤抖。
    他没见过这么狠的孩子。
    这些人，何止是羊羔和牛犊子，简直就是一群饿疯了的狼崽子啊。
    此刻，他竟有点想要大笑。
    可是……
    怎么能甘心呢。
    他开始使出最后的气力，一手扯住了朱载墨的头发，另一只手，在泥地里搜索，终于，他寻到了一把被人遗落的刀。
    陈彦的眼里，掠过了一丝杀机。
    他脖子……依然被狠狠掐住。
    朱载墨骨子里，似乎都有一种狠劲，不掐死他，死不松手。
    陈彦努力的用手抬起刀，口里呃呃的发出声音，仿佛是在说：“去死吧。”
    刀……动了。
    却猛地，他发现，自己的手臂，狠狠被人用力一踩。
    却见另一个少年，浑身血淋淋的，他脚踩在了陈彦的小臂上，使陈彦的手臂，再动弹不了半分。
    少年是方正卿。
    方正卿又想哭鼻子了。
    可此刻，他没有继续哭下去，大吼一声：“殿下……”
    一声殿下……
    似有默契。
    朱载墨松手，翻身……
    陈彦贪婪的喘了一口粗气。
    下一刻，刀光一闪。
    方正卿双手反握长刀，刀尖朝下，这刀剑犹如白虹贯日一般，狠狠的扎入陈彦的喉头。
    扑……
    陈彦身子打了个激灵，他一张口呼吸，口里便冒出了血沫。
    在他的脖子上，刀尖没入。
    他身子如筛糠一般的抖动。
    双目狠狠的瞪着站在他面前的少年。
    少年咬牙切齿，面目狰狞。
    这……是一群狼崽子啊。
    一刀封喉。
    陈彦不断的想要呼吸，可越呼吸，口里涌出的血水，却是越多。
    等这长刀自喉头处拔出，一股血箭，也激射出来。
    最后一腔热血，离开了陈彦的体内，他已发不出声音，不甘的，看着这血淋淋的世界，终是没了呼吸。
    四处……到处都是冲杀。
    疯了似得正德卫校尉，犹如雄狮、
    无数的鲜血，在泥地里，冲刷出了一个个小小的沟渠。
    人们翻滚在血地里，怒吼，搏杀。
    骑在马上的人，放马疯狂的冲撞。
    方正卿累了，他双膝跪在地上，扑哧扑哧的喘气。
    朱载墨却是蹒跚而起，提着刀……
    双方鏖战在一起。
    代王卫的士卒，竟在此刻，爆发出了极大的力量。
    他们拼命死战，显得悲壮。
    却在此时。
    又一支骑队自坡上冲杀而来。
    是徐鹏举。
    他和数十日，放完了石炮，此刻，如饿虎扑羊一般，提刀顺势而下。
    哒哒哒……哒哒哒……
    徐鹏举龇牙咧嘴，提着刀，宛如一只小怪兽。
    他雄赳赳气昂昂的模样，犹如他的祖先徐达再生一般。
    “杀！”
    代王卫们悲哀的发现……自己身边的人……越来越少。
    当那马蹄又重新响起时。
    他们欲哭无泪。
    完蛋了。
    一切都完了。
    他们被切割，而后包围，最后，犹如被人戏耍一般，身边的包围圈，越来越紧，时不时一柄柄刀刺入包围圈里，身边的伙伴，一个个不敢倒下。
    而此刻……
    朱载墨已站了起来，站的比标枪一般，还要直。
    “站起来！”
    朱载墨朝方正卿低吼。
    方正卿撑着刀，起身。
    朱载墨咬牙，眼睛是红的。
    他举目四望：“反叛之人，若是得逞，则天下势必烽火四起，无数人……生灵涂炭。因此，历朝历代，对于反叛，俱杀无赦，正卿，随我来，传令下去，格杀勿论！”
    “格杀勿论！”
    “格杀勿论！”
    四处，一个个挥舞着长刀的人不断的重复着命令。
    数不清的正德卫校尉，毫不犹豫的冲入那负隅顽抗的敌阵。
    当最后一人，倒在血泊之中时……这宛如人间炼狱一般的战场之上，没有人欢呼，所有人都疲惫不堪。
    到处都是尸首，已分不清敌我，四处散落。
    只有徐鹏举高兴的提着刀，用匕首割下了一个个叛军的耳朵，喃喃念着：“这个是我的，这个也是……”
    朱载墨则让人割下了陈彦的首级，手指着方正卿：“这是他的……谁都不能抢！”