正文卷 第一千一百九十六章：奇迹
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    弘治皇帝沉默了。www.83kwx.com
    他想将戴在自己眼睛上的眼镜摘下来。
    跟方继藩这家伙戴一样的眼睛，总让他感觉自己很幼稚。
    不过……似乎……他感受到了一种安全感。
    因为人总难免想要掩饰自己的情绪。
    尤其是弘治皇帝这样的人。
    他哪怕对人严厉，心中自有好恶，却也不愿意暴露自己内心的想法，免得给人增加压力，或许，正是因为有了这份同理之心，所以才格外的控制自己的情绪。
    现在有了墨镜，竟突然之间，有一种别样的感觉，好似，自己的好恶，都掩藏在这墨色之下，给他一种轻松之感。
    挺好的。
    “好了，卿家退下吧，可别弄出什么事才好，凡事，都要有度，知道了吗？”
    方继藩规规矩矩地道：“儿臣一向有分寸的。”
    目送走了方继藩。
    萧敬趁机，碎步进来。
    一抬头，他有点懵逼，皇上呢，皇上呢？
    却见坐在御椅之后的，是两个硕大的黑色镜子，遮住了此人的半边脸，萧敬两腿一麻，啪嗒一下，顺势就跪了下去。
    弘治皇帝抬手，摆弄了一下自己的墨镜，扶正了一些：“萧伴伴，好看吗？”
    “好……好……”萧敬哑口了很久，才发出无奈的声音:“太好看啦。”
    当真？
    弘治皇帝又问身边当值的宦官：“你以为呢？”
    宦官惶恐不安，不敢直视弘治皇帝，道：“陛下，陛下……好看，好看呢，陛下戴什么都好看。”
    弘治皇帝拉下脸：“朕不是问你，朕是否好看，而是这墨镜，好看不好看。”
    “好，好看。”宦官忙是道。
    弘治皇帝吁了口气。
    看来，果真，这东西很适合自己。
    弘治皇帝满意的点点头。
    …………
    数十辆马车，到了西山交易中心，齐刷刷的壮汉，一字排开。
    紧接着，其中一辆马车里，徐徐走下一个人来。
    数十个穿着绫罗绸缎的少年，便提着花篮子，沿途开始洒出花瓣。
    邓健敲着铜锣，哐当一声：“王老爷大驾光临交易中心啦……”
    这么一吼，山河变色。
    有少年郎开了车门，王不仕穿金戴银，戴着墨镜，下了车来。
    带着墨镜，能让自己心里产生安慰。
    王不仕就是这样想的。
    最好全天下的人，都不认识自己。
    可这时，邓健又敲锣，哐当，他扯着喉咙道：“王不仕老爷，大驾来啦！”
    声震瓦砾。
    人们听到了动静，纷纷呼啦啦的出来。
    一个个看着金光闪闪的王不仕，发出了惊呼。
    “这就是传说中的王不仕？”
    “就是那个身家千万纹银的王老爷啊。”
    “原来是他！”
    和翰林院里不同。
    在这里，人们眼睛放光，看着王不仕，喉结滚动，身躯似乎都麻痹了。
    他们议论纷纷：“据说他是一位财神爷，你看……看看，看看他的气派，他戴的是什么呀，还有他脖子上的大金链子，只怕有数斤重吧，不说工本，单说这金子，也能换来，几千两白银呢。还有他腰间的那个翡翠，呀……”
    人们啧啧称其。
    王不仕，已成了传说，成了信仰。
    无数人在乌压压的人群里，冒出一个个当初秦始皇出巡时，刘邦和项羽观看秦始皇御驾时心态：大丈夫，当如是也。
    却也有人不免担心。
    这王不仕老爷，他如此高调，生怕别人不知他有钱似得，这样真的好吗？是不是太高调了。
    可是……
    这些商贾的心理，和士绅们的心情又是不同的。
    士绅们诗书传家，四乡八里，谁人不知，谁人不晓。
    而这里的大多数商贾，此前家境并不好，不过是一群风口上的猪，恰巧飞了起来。
    他们没有良好的出身，没有受过顶尖的教育，他们运气好，挣来了一笔银子，对于突如其来的横财，他们既是激动，又显得无措。
    正因为这样的心理，所以他们见到王不仕这样的气派，心里，竟隐隐有了几分渴望。
    他们是最需要得到认同的群体，他们只恨自己不能锦衣还乡，让从前的穷亲戚们瞧瞧，自己已经发迹了。
    可是如何装逼，他们却还太嫩了。
    而现在……
    人们贪婪的看着王不仕。
    邓健敲着铜锣一路嚷嚷，其实邓健是有很多创意的。
    比如说，他在河西一带，有许多陕西一带的流民，他们就爱一种艺术形式，跳秧歌，那秧歌跳起来，喜庆的不得了啊。
    邓健本来的谋划是，请来一个秧歌队，在王不仕出入或者登车下车时，来一段恭祝王老爷福禄无双歌，可后来，在王不仕的极力拜求之下，否决了。
    后来，邓健又想请人来舞狮，还是被王不仕拒绝了。
    敲铜锣，太俗。
    哪怕来一段山歌，那也美得很哪。
    似乎王不仕最大的承受限度，也只有敲锣。
    邓健只好亲自敲锣，吼的嗓子冒烟，一时之间，人流如潮。
    王不仕每走一步，都是哐当作响。
    这一刻，他曾想过轻生。
    可他还是决定，没羞没躁的忍辱偷生下去。
    “王学士好。”
    “王老爷好。”
    众商贾纷纷围拢上来，什么叫气派，这才叫气派，王老爷威武，果然不愧是首富，看看人家这做派……
    人们既是羡慕，又是肃然起敬。
    掩藏在墨镜之后，王不仕面无表情。
    事实上大家本来也看不出他什么表情。
    大家自动让出一条道路，王不仕进入交易市场。
    今日，是好日子。
    四洋商行，打包上市了。
    这四洋商行，获得了朝廷的海贸之权，允许其在海外，进行贸易。
    此次，需筹款三千万两纹银，每两银子，作价一股，现在放出来的，乃是两千万两股，据说，宫中采买了三百万两，也就是说，当下，还有一千七百万股。
    此次打包上市，吸引了不少商贾的目光。
    谁也不知道，这四洋商行到底是什么路数。可它拿到了海贸特权，就足以让所有的商贾为之动心了。
    海贸，历来是很挣银子的，那西洋的香料，佛朗机的钟表，大食的毯子，还有从大明出口海外的瓷器和丝绸。
    陛下格外开恩，也可看出，这四洋商行的厉害。
    虽然大明不知其底细，可是……既能股票上市，就足以见其深厚的背景。
    来的商贾有不少，虽然此前，铁路的股票连续暴涨。可对于四洋商行，所有人的心思，还是很复杂的。
    一方面，他们想要见证一个继铁路股之后新的股票神话。另一方面，又担心，或许……这是铁路股票暴涨之后，故意设下的一个‘骗局’，商人嘛，难免要谨慎，因为一不小心，就可能一切化为乌有。
    可现在，看到王不仕来了，许多人心里有了底气。
    王首富亲自来，那么……就是一颗钉心丸哪。
    人们随着王不仕，纷纷涌入交易市场的新证券中心。
    就等着，新股挂牌，而后竞价抢购。
    这一次来了太多太多的商贾，人们都偷偷看着王不仕，那王不仕，让人看不清底细，可越如此，越让人觉得……王不仕的高深莫测。
    邓健站在王不仕的身侧，笑吟吟的给王不仕斟茶。
    王不仕坐着，很不自在，憋了很久，低声道：“邓健。”
    “小人在，老爷有何吩咐。”
    “本老爷，我……喘不过气来。”王不仕拼命呼吸。
    邓健笑吟吟的道：“老爷可能是太高兴，激动的。”
    “不是，这脖子上的链子……”
    邓健笑吟吟的弯下腰，低声附在王不仕的耳畔道：“老爷，请放心，我已悄悄的准备好了，过几日，会有人送缕空的金链子来，看着很大，比大和尚脖子上挂着的念珠，还要粗壮，可实际上，也就一两斤而已。如此一来，老爷就可放心了。”
    王不仕听罢，突然心里不是滋味。
    人哪，真是下贱。
    起初的时候，万万不愿意戴着这金链子，可现在听说，邓健居然要用缕空的金链子，来替换这实心的金链子，他反而觉得不妥当了：“若是如此，岂不是骗人？我王不仕，戴根链子，还需戴个空心的？”
    邓健笑呵呵地道：“老爷，您想想哪，您这样的身份，莫说是空心的，就算是黄铜的链子，谁敢质疑是假的，老爷您就是财神爷，是咱们大明数一数二的巨贾，您跺跺脚，地皮要震三震，您穿戴着个啥，哪怕是一钱不值的玩意，可在您的身上，就是身价百倍。”
    这话……听着很悦耳。
    王不仕颔首点头。
    这些日子，他受了不少苦。
    生活天翻地覆，有时觉得这样醉生梦死的生活，很是讨厌，这完全不符合自己的性情。
    可习以为常之后，方才无数商贾看自己那激动和羡慕的目光，居然……挺爽。
    他靠在椅上，墨镜之后的他，依旧看不到任何的表情。
    就在这时，四洋商行的牌子……终于挂了。
    一千七百万股，开售。
    牌子一挂，邓健大吼：“两百万股！咱们王老爷先，谁敢争抢？”
    众商贾：“……”
    真是大手笔啊。
    这又是两百万两纹银，没了。
    王老爷，威武！