正文卷 第一千二百一十一章：气吞山河
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    萧敬：“……”
    这东厂和锦衣卫，若是都去了大漠。www.biquge001.com那么……自己会不会去？
    留在宫里，这所谓的东厂掌印，就形同虚设。
    若是也在大漠……这比去孝陵守陵……还惨哪。
    他哭了。
    涕泪直流：“陛下，陛下……奴婢……奴婢……”
    他慌忙叩首。
    弘治皇帝却是铁青着脸。
    这家伙，就长了一张嘴，什么本事都没有，朕要了，有什么用呢？
    要知道，皇帝身边的大宦官，绝不只是伺候人这么简单的。
    这样的宦官，是皇帝沟通外部的桥梁，外头发生了任何事，都需这个宦官掌握，随时禀奏皇帝，皇帝有什么旨意，也是这个人，负责去对外沟通。
    因而历来司礼监秉笔太监，往往都兼任着东厂掌印，同时，还负责虽是扈从皇帝左右，为皇帝出谋献策。
    可现在看来，弘治皇帝身边，最薄弱的环节，不在庙堂，不在军中，不在海外，而是在自己的卧榻之侧，就在自己的跟前哪。
    弘治皇帝道：“朕对你一忍再忍，念在当年的情分上，可是你如此不力，朕如何将这大事，放心交给你去办。”
    萧敬：“……”
    他现在明白，自己现在说啥都是错的。
    能咋样，那就是闭嘴，什么话都不说，乖乖的叩首便是了。
    弘治皇帝气的七窍生烟。
    方才虽然有惊喜，可现在却越来越怒，后怕呀，若不是方继藩等人当机立断，自己就完了，指不定现在已被鞑靼人裹挟到了大漠深处，到时，真是生不如死。
    弘治皇帝冷哼：“厂卫，要重新整治，朕说了，要迁徙一部分人入大漠，你……这些日子，先留在大漠之中，负责这件事，等朕什么时候召见你，你再入宫吧。”
    萧敬：“……”
    他无法确定，弘治皇帝什么时候能想起自己。
    若是没想起来呢？
    那自己岂不是这后半生，都在这慢慢的风沙之中过日子？
    可萧敬不敢有任何的反驳，一切……都得受着。
    弘治皇帝深深的看了王守仁一眼：“王卿家，也留在此吧，在大漠之中，待一些日子，调度一下大漠诸部，熟悉一下大漠中的环境，派遣人员，摸清楚西域和罗斯人的底细，将来，朕有大用。”
    王守仁显得很平和。
    他在哪里，都无所谓的，对于别人而言，这或许是吃苦头，对他而言，无所谓：“臣遵旨。”
    萧敬只在一旁呜呜的哭。
    这一哭，弘治皇帝更怒。
    萧敬一直都在自己的身边。
    可以说是自己调教出来的。
    可看看人家王守仁，看看方继藩的弟子。
    人家听说留在大漠，处变不惊，没叫什么委屈，也不喊苦，只一句臣遵旨，看看你萧敬吧，你这狗东，就因为留在大漠，便哭成这个样子……
    这不比倒也罢了，一比，真的是一个天上，一个地下，云泥之别。
    弘治皇帝冷哼一声，却看向王守仁，脸色缓和了许多。
    他发现，自己开始喜欢上这个叫王守仁的人了，此人才能和德行，都不在欧阳志之下，将来……是真的可以大用的。
    弘治皇帝道：“不要以为，留在大漠，就是委屈，朕留你在此，是因为，你是一块好钢，好钢要用在刀刃上，朕要直追汉唐的功业，下西洋，乃是重中之重；新政，也是重中之重；而如今，这大漠羁縻之策，亦是重中之重，朕若是能完成这三项国策，便算是为我大明，垫下了基石！”
    这话，与其说是对王守仁说的，不如说是对萧敬说的。
    弘治皇帝终究还是念旧情的。
    还是不忍心，将萧敬彻底放弃，就权当，最后给他一次机会吧。
    弘治皇帝说罢，接着，便朝方继藩道：“卿家，接下来，看你的了。”
    方继藩道：“臣一定幸不辱命。”
    从行在里出来，方继藩心里一宽，这幸福集团能不能成，实在有太多太多的变数。
    成了，就是千秋伟业，不成……大明便永世无法染指西域以及乌拉尔以西。
    自此之后，可能从那里来的敌人，成为后世的梦魇。
    这一点，方继藩是极清楚的。
    因为世上的事，总有盛有衰，一个文明，不可能永远做到强大。
    可是……当强大时，不将自己的触手伸到最远的地方，等到衰弱时，便灰飞烟灭了。
    说穿了，这是家底的问题，家底越厚实的人，抵抗灾难的实力就越强。
    好吧，不找理由了，其实……方继藩只是想干他n的！
    方继藩一出来，身后朱厚照便已追了出来，笑嘻嘻的道：“老方，你是不是要拿这些鞑靼和女真人来骗银子。”
    方继藩像看智障一般的看着朱厚照，而后鄙夷的道：“下流，厚颜无耻！”
    朱厚照不禁道：“你自己说的呀，你说讲故事，讲故事不就是骗银子嘛，本宫看，这很好嘛，咱们骗了银子，西征，要做到汉唐都未有的功业。”
    方继藩：“……”
    他努力的跟这个智障玩意解释：“殿下，讲故事，和骗钱是不一样的，前者是投资，后者是诈骗。”
    “有什么不同？还是不明白。”
    方继藩：“……”
    “不和你说了，臣现在很忙，要去讲故事。”
    “本宫就知道你……”朱厚照气咻咻的道：“算我一份呀，我也会讲故事，名字叫至尊天可汗之子西征记。”
    方继藩懒得理他。
    现在最重要的是，拿出一个招股计划书来。
    讲清楚盈利的方向，还有所需认筹的股份，当然，还有未来的展望。
    身后，萧敬失魂落魄的出来，哭哭啼啼，宛如被抛弃的怨妇。
    他幽怨的看了方继藩一眼。
    方继藩龇牙：“看我做什么，怎么，要我揍你？”
    “……”
    你看看，你看看，这家伙……就是这么直接，一点台阶都不给人下。
    萧敬憋红着脸，沉默了很久，勉强露出了笑容：“齐国公，不要说笑，不要说笑。”
    …………
    圣驾在几日之后，便摆驾回宫。
    可谓来也匆匆，去也匆匆。
    萧敬和王守仁，留了下来。
    王守仁在恭送了圣驾之后，便带着几个扈从，带着行装，二话不说，出了大同，朝着大漠的深处而去。
    想当初，就在他还是青年时期，成为举人的他，就曾孑身一人，前往边镇游历。
    那个时候的王守仁，虽然也爱思考，可胸膛里，却也有火焰在熊熊燃烧。
    土木堡的耻辱，在当初的年轻人心里，留下了一个耻辱的印记。
    因此，他向自己的父亲王华，说出自己的志向时，认为科举并不重要，圣人所说的立功、立言，并非是科举。
    当然，这引起了王华的暴怒，差点没抽死这智障玩意。
    而如今。
    他已位列朝班，上有恩师，下有万千弟子，桃李满天下。
    他却终于，又一次的巡视和游历九边，只是……人还是这个人，志向却变了。
    从前想的，只是雪耻。
    现在，他更加壮志凌云，已有了气吞山河的新志向。
    挟持着弘治皇帝，在大漠之中的巨大声望，他需一个个的部落的进行走访，和每一个牧民，每一个部族的首领，甚至是老人和孩子去恳谈，去了解他们的心思。
    他一袭儒衫，顶着一头纶巾，骑着一匹驽马，徐徐的，在这千里黄沙之中，留下自己的足迹。
    身后，是夕阳，夕阳落下的余晖，在这光秃秃的原野上，留下了一道斜长的身影。
    …………
    现在……整个京师里……幸福集团招股计划书已经到处都是了。
    每一个人，拿着这计划书，拼命的研究。
    可能盈利吗？
    有前途吗？
    这份计划书，显然比之铁路的招股，计划更加大胆。
    若说修建铁路，尚且还可一眼看到预期。
    而这份计划书，不啻是一场豪赌，太吓人了。
    王不仕琢磨了一晚上，连他自己都觉得，这份招股书，风险实在太大了。
    或者说，这玩意，比之市面上的足彩，更加恐怖。
    押对了，大赚，压不对，血本无归。
    不只如此……招股书里的前景虽然诱人，可要做到，实在太难太难。
    研究了一宿之后，他决定将这招股书，束之高阁。
    既然在其他的方向，可以得到预期的利润，为何，要参与这一场豪赌呢？
    他对此……没有信心。
    一大早，邓健便在外头，大叫道：“老爷，老爷……”
    一听到邓健吼叫，王不仕就很烦躁，尤其是张开眼，看到这寝卧里贴了白金的装饰墙面，还有那满屋子的各种珍玩！
    最重要的是，自己并不喜欢十个八个俏生生的丫头伺候着自己啊。
    尤其是自己的夫人，还成日盯着自己的情况之下。
    这样的生活，并不是自己想要的。
    可是……
    邓健一吼叫。
    那十数个国色天香的丫头们，便鱼贯而入，或是端着痰盂，或是温热的巾帕，还有衣冠，跪在了床榻边，齐声道：“奴婢伺候老爷穿衣。”
    “哎……”王不仕一声叹息。
    人活成这样，有什么意义呢？
    这不是我王不仕想要的。
    这样的生活，真的是度日如年，让人痛苦万分啊。
    …………
    码字好痛苦，求月票。