正文卷 第一千四百一十章：冲天之火
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    轰隆……
    爆炸所带来的效果，可谓是地动山摇。www.kmwx.net
    大地，已开始颤抖起来。
    而在焦家大宅之外，君臣们本是各怀着心事。
    焦芳一派正气凛然之态，为了在众人跟前自证清白，还忍不住痛心疾首的道：“臣兢兢业业，圣人门下，如何会盗取新药，臣忝为吏部左侍郎，位居庙堂，怎么会做这等下三滥的事，殿下与齐国公，如此栽赃，这是要置臣于何地？”
    接着……
    大地就颤抖起来了。
    焦芳险些站不住。
    紧接着，所有人的脸色都变了。
    焦芳下意识的回头，看向自己的家。
    只见焦家百亩大宅的方向，一团焰火生成的蘑菇，升腾而起。
    随之一起飞上天的，竟有还未完全烧尽的屋顶。
    火光在焦芳的眼眸里闪动，焦芳的嘴巴猛的张大了。
    爆炸点中心的位置，乃是他家的后院，后院那里……
    而此后，爆炸的冲击波，却如狂风骤雨一般，带着火焰，席卷和吞噬了附近的一切。
    哪怕是高高的院墙，竟也生生的轰然倒下。
    紧接其后，一股扑面而来的热浪，犹如滚烫的刀子，狠狠的刮在了焦芳的面上，焦芳眼睛已经睁不开了。
    宅院之外，所有人都被热浪所冲击，也有不幸之人，被随着爆炸飞溅出来的碎石打倒。
    几个宦官，直接被掀翻。
    弘治皇帝没站稳，猛的往前摔。
    倒是方继藩眼疾手快，一把将弘治皇帝搀扶住。
    朱厚照则擦了擦眼睛，顶着着巨大的热浪，瞳孔凝聚，死死的盯着那冲天的焰火。
    应邀而来为焦芳站台的大臣们，狼狈不堪，有的弓着身子，捂着自己的脸，有的已吓得匍匐在地，还有人惊恐的发出了呼救。
    倒是远处的顺天府上下官吏，受到的波及并不严重。
    有人高呼：“救驾。”
    救驾一出，数不清的官吏和禁卫朝着弘治皇帝冲击而来。
    更远处围看的百姓们，本是想瞧个乐子，可在这一刻，人们瞠目结舌，目瞪口呆的看着焦家上空升腾起来的冲天焰火。
    他们浑身战栗，目中付出惊恐，仿佛毁天灭地的力量就在自己的面前。
    那焰火越冲越高，而后……整个焦家便瞬间陷入了火海。
    爆炸所造成的高温，迅速的席卷了一切。
    焦芳惊愕的看着这个曾经经营了许多年的家。
    而后……
    他想起了自己的儿子。
    再之后，他还想到了自己的二弟、三弟、五弟。
    还有自己的大伯、三叔。
    有自己的七舅老爷。
    有自己数十个侄子。
    这火海之中，有自己的根啊，也有自己的香火啊，还有……自己的一切……
    而现在，那席卷而出的火蛇，却已是将它笼罩。
    猛地……
    他的心，像是被狠狠的扎了一下。
    什么都顾不上了，焦芳顷刻之间，发出了一声哀嚎。
    他面上本是痛心疾首的样子，转瞬之间，这伪装出来的痛心疾首，突然竟是成真了。
    “天哪……天哪……咱焦……焦……家……我们焦家……”
    这时，心像万箭穿心一般。
    焦芳下意识的，想要冲进火海中去。
    可是……他们焦家，已经烧焦了。
    还没走出两部，便被眼疾手快的同僚拉住了，那同僚焦急的道：“焦公，焦公……切切不可，切切不可啊。”
    所有人惊魂未定。
    终于……无力瘫坐在地的焦芳发出的悲鸣，让所有人回过神来。
    “天哪……天哪……”焦芳拼命的锤着自己的心口，撕心裂肺。
    他像一头疯狗一般，突然从地上翻身而起，怒视着弘治皇帝，最后……这股愤怒……偃旗息鼓，他不敢。
    于是，他看向了太子……
    太子此刻，全神贯注的看着那一片火海，口中忍不住发出了惊叹。
    焦芳看着太子，皱了皱眉，似乎……太子也有些惹不起。
    焦芳的视线移动，终于找到了一个可以发泄的对象。
    他踉踉跄跄的走到了方继藩的身边，目中，仿佛要喷火一般，他胀红了脸，咆哮道：“是你，是你，是你害死了我的儿子，害死了我的叔伯，害死了我的兄弟，是你……”
    方继藩的心情很复杂。
    他真的……不想如此的。
    焦家还欠西山钱庄十一万三千二百五十六两五钱的贷款，倘若加上利息，二十年之内，他们还需奉还二十一万两千三百五十五零九三七五两纹银……
    这是悲剧啊。
    是西山钱庄营业以来，最大的一笔损失。
    面对焦芳的愤怒和质疑，终于使所有人的注意力，吸引了过来。
    人们同情的看着焦芳。
    弘治皇帝也不禁为之动容。
    方继藩却道：“你看……焦公，咱们的新药，果然是在你家，你看，你如何解释。”
    对呀…
    这……是新药？
    这就是传说中的新药。
    人们猛然之间，恍然大悟。
    弘治皇帝本是听到新药就是火药，心里对于这火药的十倍百倍威力，还有所质疑。
    毕竟，人们说话，难免容易夸大。
    李白写诗描写庐山，说飞流直下三千尺，总不会有人说，李太白你特么的逗我，明明只有几百尺好吗？
    可现在……弘治皇帝感受到了这毁天灭地的力量。
    他心里震撼，竟是措手不及，毕竟，方才热浪的冲击，让他虽是距离爆炸的位置极远，依旧还足以令他狼狈不堪。
    而接下来……
    弘治皇帝突然醒悟到。
    太子和方继藩，没有夸大威力，不只如此，他们的猜测是对的……
    这新药，不但失窃，而且……果然就在焦家。
    “你怎么解释？”方继藩步步紧逼。
    他现在可谓是家破人亡，焦芳痛心得几乎要死去，他捂着自己的心口，几乎要背过气去。
    可……是啊……怎么解释……这新药炸了，不就是铁证如山吗？
    可人的情绪，到了极端的时候，是无法理喻的，他面上狰狞又扭曲，怒不可赦的：“老夫……老夫不管，我的一大家子……都没了，你要偿命。”
    “焦公难道忘了。”方继藩对焦芳本就没很大好感，道：“方才我还说此药危险，你们偷了我的药，我尚且不和你计较，可此物关系重大，需立即搜检出来，妥善转移储存，否则便要酿成大祸。我的忠言，焦公可曾听到吗？恰恰就是焦公在此阻拦顺天府，若不是焦公如此，怎么会发生这样的事？“
    焦芳：“……”
    是啊。
    方继藩说的明明白白，这玩意危险。
    可是……
    焦芳要疯了。
    死了全家，已是割肉剜心之痛，最无法让人接受的是，这一家老小，竟是被自己害死的。
    “我……我……你……你……”焦芳觉得自己的脑袋要炸开了，他无法接受，他歇斯底里的锤着自己的心口。
    被请来助阵的同僚们，尽都无语。
    他们毕竟是旁观者，旁观者清。
    这固然是一件灾祸，可是……说实话，事到如今，真怪不得方继藩，方继藩这狗一样的东西，缺德是缺德，这一点是有共识的，可是就事论事而言，方继藩一直都在尝试着拯救这些窃取了新药的焦家之人。
    “不，就是你害死的。”焦芳发出了哀鸣，他反反复复的念叨：“就……就是你害死的，就是你害死的啊。”
    方继藩已是火冒三丈了。
    他牙一咬，道：“偷了我的东西，还敢陷害我，狗一样的东西，欺人太甚，我看你死了全家，一忍再忍，而今是忍无可忍了。”
    方继藩一伸手，不客气的道：“还钱，你的房贷，连本带利二十一万两千三百五十五零九三七五两纹银，赶紧还来，不然打断你的腿，卖你去给幸福集团为奴！”
    “……”
    前来助阵的大臣们，心中一凛，脸色一下子白了，卧槽……
    他们顿时，有点兔死狐悲了。
    因为……他们也……
    焦芳懵了。
    心头的怒火，已经渐渐的消散。
    仅存的理智告诉他，这笔账，他是算不到方继藩的头上的。
    哪怕是他想算，陛下和百官们，也不会对自己有丝毫的同情。
    更何况，焦家窃取新药，已是罪无可赦了。
    而现在……一听到钱字。
    他缓缓的别过头，看了一眼已是烧成了灰烬的焦府，这里，只剩下了断壁残垣。
    他心里，悲凉到了极点。
    而现在……方继藩居然还要……伤口上撒盐。
    他失魂落魄的站着，心里百感交集。
    方继藩最是受不得去的，既然狠话已经说了，就没什么不好意思的，催促道：“欠钱还钱，天经地义，你的宅子烧了是你的事，别以为可以赖账！”
    焦芳的气焰像是一下子没了，张口欲言。
    可是什么话都说不出口。
    他只好扶着自己的额头：“哎呀……哎呀……哎呀……”
    “别想装昏厥过去，早不时兴这一套了。”方继藩可不吃这一套。
    “哎呀，哎呀，头疼，头疼的厉害……”方继藩的话，没有打断焦芳接下来全身心投入的表演，接着……他整个人缓缓的倒下，趴在了地上，闭上了眼睛，纹丝不动了。
    ………………
    今日第一章送到，本月最后两天，求点月票。