正文卷 第一千六百五十八章：登基
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    方继藩震惊了。www.biquge001.com
    他是一点都不为所谓的立皇帝而欣喜。
    而且……这立皇帝三字出来，简直就是将自己置身于烧烤架上，就如烤鸭一般来回的翻烤。
    太子殿下真的不是故意坑他的？
    在强大的求生欲趋势下，方继藩不敢有半点迟疑，立即肃容道：“殿下，切切不可如此，臣担当不起，臣万万不敢接受。”
    朱厚照则是朝他一乐，道：“你这什么表情，好吧，本宫不过是玩笑而已，你还当真了。”
    听到此处，方继藩的心里总算松了一口气。
    朱厚照却是一面继续往前走，一面托着下巴，一副若有所思的模样，口里又道：“要不，安乐公如何？归义王？海昏侯？”
    方继藩绷紧了脸，深吸一口气，心里想，我要冷静，这是太子殿下想要逼我造反，我一定要冷静。
    还好接下来，朱厚照还算安分，在没有语出惊人。
    待朱厚照领着百官进了奉天殿，弘治皇帝已在这里升座。
    他的目光第一个就留在朱厚照的身上，似乎一直都在等着这一日到来，而后目光逡巡着，似乎在观察着每一个大臣的反应。
    萧敬侧立一旁，眼神有点灰暗，面如死灰。
    就在昨日，厂卫便拿着一沓奏疏送到了弘治皇帝的手里。
    这一份名册，决定了无数人的命运。
    他只知道弘治皇帝看过了名册之后，面上一片阴沉。
    弘治皇帝此前不喜欢动用厂卫，这也是为何厂卫不太‘用命’的原因。
    萧敬跟随弘治皇帝多年，可以说是非常清楚弘治皇帝的性子，很多时候，皇帝虽会责备厂卫无能，可萧敬更清楚，一旦厂卫太过用命，能耐太大，自己也就距离死期不太远了。
    正因如此，所以……萧敬一直受着责备，可实际上，这是他的明哲保身之道。
    可现在，陛下对于厂卫开始重视起来，这时候，若是再敷衍了事，那便真的是找死了。
    厂卫在这些日子，竭力发动起来，四处打探，无孔不入，疯了似的将无数私隐呈送到了弘治皇帝的面前，随后再进行归纳总结。
    当弘治皇帝看到案头上，许多大臣背地里说的某些言论时，皇帝所表现出来的寒气，萧敬在数步之外，都可以真切的感受到。
    萧敬更知道，陛下独自一人在奉天殿里呆了足足一夜，这一夜里，萧敬不知道陛下在想什么。
    他只知道……今日的登基大典，绝不寻常。
    百官觐见之后，英国公张懋出班，拜倒：“陛下，臣不辱使命，已代陛下告之列祖列宗。”
    弘治皇帝颔首，看着张懋这老臣，脸上带着欣慰。
    既是要传位给自己的儿子，如此大事，是一定要让祖宗们知道的，所以事先委派张懋前去祭祀，十分必要。
    而张懋总是能出色的完成祭祀的任务，和列祖列宗们沟通良好，你看……列祖列宗们似乎并没有发怒，打个雷，下各雨什么的，天气很晴朗啊！
    弘治皇帝道：“卿家劳苦功高。”
    张懋忙道：“不敢。”
    弘治皇帝叹了口气道：“太祖高皇帝打江山不易，为人子孙，守江山也是不易，朕这些年来，回顾起来，只觉得心力交瘁。”
    他突然发出感慨，似乎是对朱厚照说的，将来自己的儿子，也要有此觉悟。
    随即，他朝萧敬使了个眼色，萧敬会意，朗声道：“太子朱厚照接旨！”
    朱厚照便一脸期盼，连忙拜倒道：“儿臣接旨！”
    萧敬道：“奉天承运皇帝，敕曰：朕承皇天之眷命，列圣之洪休，奉大行皇帝之遗命克承让大统，今朕在位三十三年，仰赖祖宗之德，天下尚安，然朕年事已高，虽废寝忘食…………”
    朱厚照目光炯炯，激动得面上通红，好不容易听了萧敬一番废话，终于进入了正题：“太子聪慧，深肖朕躬，谨于今时祗告天地，敕其即皇帝位。望其深思付托之重，实切兢业之怀……布告中外，咸使闻知，钦哉！”
    朱厚照还未等萧敬念完，便叩首：“儿臣谢恩。”
    那站在班中的礼部郎中，眼睛都直了，自己教授了太子殿下这么多日子，这么多礼仪，事无巨细，半分都不敢马虎，可谁料到……太子殿下，依旧放飞自我了。
    群臣面无表情，似乎对此，早已习惯了。
    萧敬又大呼道：“请新皇登殿！”
    朱厚照立马站了起来，也懒得管是迈左脚还是右脚了，径直上了金銮殿，到了弘治皇帝的面前，弘治皇帝已起身，笑吟吟的看着自己的儿子。
    只是……这眼神之中，似乎别有意味。
    朱厚照不免觉得奇怪……这个其实是有经验的啊，但凡父皇有这样的想法时，他心里便有些打鼓。
    群臣已是心乱如麻，各怀心事。
    一朝天子一朝臣，却不知往后会发生什么。
    随即，朱厚照升座，坐上了御椅，而弘治皇帝微微颤颤的站起来，由萧敬搀扶，在一旁置一椅，父子同坐。
    朱厚照坐在这御椅上，四顾左右，心里已是豪迈万千。
    坐在这金銮之上，作为坐的高，望的远，这殿中群臣，几乎是一览无余，朱厚照顾盼自雄，精神奕奕，似乎心里还忌惮着坐在一旁的父皇，倒也不敢滋生是非。
    方继藩此时道：“臣等恭贺陛下，吾皇万岁！”
    这时，人们才想起，应该歌功颂德了。
    只是……礼节不是这样的啊。
    可齐国公既已先开了口，其他人只好纷纷拜倒，三呼万岁。
    朱厚照自是心情大悦，满面笑容的道：“都平身吧，本宫……朕……有话要训斥你们，你们都给朕站好了。”
    群臣都不禁感到有点心塞，个个心如死灰，可是又不得不起身，勉强的扯出点笑容。
    不过，朱厚照还未开口，坐在一旁的弘治皇帝，却是笑了。
    自己的儿子……果然自己最是清楚啊。
    他对于繁文缛节，一概没有兴趣，行事随心所欲。
    弘治皇帝也不知这是优点还是缺点。
    可到了这个份上，又有什么关系呢？
    想到这里，弘治皇帝朝萧敬又看了一眼。
    萧敬会意，随即咳嗽：“上皇有旨！”
    “啥？”刚刚还心情乐乎的朱厚照，懵了。
    自己才刚要训话，为了接下来的训斥，他可是准备了许多日子。
    根据自己多年的人生经验，他发现了许多的问题，好不容易坐上了这位子，今儿就打算一并说出来，不吐不快啊！
    可哪里想到，这才刚刚起了个头，就被父皇打断了。
    国朝以孝治天下，按理来说，即便是朱厚照做了皇帝，那也是亲爹比较大一些。
    萧敬随即……取出了一份旨意。
    这份旨意，是密封着的，是清早时，弘治皇帝交给他的。
    而现在，他徐徐打开，咳嗽一声，继续道：“上皇敕曰：皇帝尚处盛年，初登大宝，朕心甚忧，国家大事，不可轻废也，朕为上皇，为予儿孙分忧，自当监看皇帝秉政……”
    听到此处……
    殿中顿时哗然。
    有人甚至开始眉飞色舞起来。
    说起来，上皇这些年的作为，许多大臣，也都有所怨言。
    可若是比起新皇，大家却又发现，好像上皇要好的多，上皇在的时候，只是让自己利益蒙受损害，可新皇登基了，还不知会坑成什么样子呢！
    可现在……上皇又发旨意，说是要监督皇帝。
    这么看来……这所谓的传位，不过是个假象了。
    名义上，太子是成了皇帝，可实际上，这大权极有可能还在上皇的手里。
    不过是借名而已。
    倘若如此……大家伙儿……说不准还有好一段时间的好日子过呢。
    诸臣听到此处，整个场面霎时有了朝气，有人眉飞色舞，竟也有人激动得不能自己，就像是什么重要的东西，失而复得一般。
    不等萧敬念完，便有人激动的道：“上皇圣明，可追尧舜，臣等自当奉旨……”
    “臣等奉旨。”
    只片刻功夫，无数人便跪倒了一大片。
    朱厚照一脸发懵。
    他还能感受到御椅给他带来的炙热。
    可现在……他突然觉得这御椅又变得冰凉了。
    原来……自己才是立皇帝啊，啊，不……是假天子？
    这殿中群臣，已经激动的不得了。
    人们这时才焕发出真心的笑容。
    萧敬咳嗽，示意大家安静。
    弘治皇帝却一直，面无表情。
    等殿中稍稍安静一些，萧敬才道：“朕欲观政，尚需诸臣协力，随时伴驾左右，为朕分忧，为皇帝效劳。”
    “臣等敢不尽力。”这时候，激动的不得了，以至于控制不住自己，高声回复的乃是太常寺卿刘京，刘京颤抖的道：“臣等对上皇，自是言听计从。”
    萧敬面带着冷色，不理会这些杂音，继续道：“朕闻，天子守国门，君王死社稷，朕年事虽高，却岂有偷闲之理，还望诸卿辅佐，朕欲即时起赴黄金洲，为儿孙观黄金洲事！”
    刹那之间……
    奉天殿里安静了，落针可闻。
    去黄金洲观政啊？
    那刘京面上的笑容，逐渐的消失！
    ………………
    第一章送到。