正文卷 第一千七百六十章：化敌为友
    笔趣阁 最新永久域名：www.biquge001.com ，请大家牢记本域名并相互转告，谢谢！
    这靳正兴此时已是魂飞魄散。
    摄政王的话，他已听不清了。
    只一句滚字……却突然之间，让他在黑暗之中，仿佛一下子见到了一道光。
    这光令他浑身冰寒之后，瞬间多了几分暖意。
    滚……滚……滚……
    靳正兴此刻，突然觉得自己的眼角，竟是淌出了热泪来。
    他激动的无以复加。
    自己不用死了？
    他忙是磕头如捣蒜：“多谢不杀之恩，多谢殿下不杀之恩，殿下……殿下……”
    方继藩作势要抬腿踹他。
    他下意识的脑袋一歪，躲闪，立即道：“滚，学生这便滚。”
    世上再没有比这个滚字，更令他在此刻心花怒放，就好似媳妇给自己生个儿子似得。
    一下子，便嗖一般不见了踪影。
    方继藩背着手，叹了口气，还是自己心太软啊。
    他随即，捡了靳正兴留在桌上的那一首反诗，放在了烛火上，顷刻之间，火光乍起，这纸张便烧了个干净。
    “去告诉王伯安，过几日，去提钱粮。”
    王小虎收了刀，显得有些遗憾，好歹是摄政王身边的近卫，西山第一杀手，可不知咋的，或许是因为摄政王的仁慈，自己从来没有拔刀见血的机会，每一次……和机会失之交臂，都令他有一些小小的遗憾，就好似自己的职业生涯之中，少了点儿什么。
    他躬身道：“遵命。”
    …………
    靳贵看到了魂不附体的儿子，结结巴巴的说着自己在西山的经过。
    靳贵大怒：“还有没有王法了，还有没有王法了，他堂堂摄政王，做这样下作的事？这……这……”
    暴跳如雷啊。
    “老夫……老夫要弹劾这个狗东西。”
    “不可啊，不可啊……”靳正兴跪下，抱着自己父亲的大腿：“儿子可是真真切切提了反诗的啊，那摄政王行事……残暴不仁，说杀人便杀人，何况……他的党羽遍布朝野，爹，爹哪，万万不可，咱们……就服了这个软吧。”
    靳正兴不想死，更不想今日的厄运，再降临自己头上，他滔滔大哭，不断劝说。
    靳贵却觉得自己下不来台面。
    他当然清楚，反诗，既然是自己儿子写的，这是铁证如山，何况，陛下历来信任方继藩，这诗一送上去，定一个反贼，不算过头了。
    只是……他咽不下这口气啊。
    自己堂堂户部尚书，受这个鸟气吗？
    我靳贵，也是有头有脸的人。
    于是靳贵默不作声。
    “哼，逆子，你自己算账便罢，却还在此胡言乱语，老夫一世清名，怎么就生了你这么个儿子，这是寻常的事吗？钱粮调拨，乃是国家大事。这件事，你不必管啦，老夫就不相信，那方继藩能如何，我堂堂正正，两袖清风，哼！”
    说着，靳贵拂袖而去。
    只是……
    靳贵虽然还在坚持。
    在部堂里，依旧没事人一般，他想清楚了，这件事，若是妥协，就坏了规矩，自己平日里，以清正严明而自诩，不能因此而折腰，真要那诗递上去，自己据理力争，再有许多同僚作保，有刘公和李公为自己说话，陛下也未必……就轻信这等荒诞无稽之事。
    可这两日，他下值，却发现……自己家里，多了许多人。
    老家来人了。
    来的人络绎不绝。
    先是在京的亲戚……毕竟现在京师繁华，不少官宦，都将家眷接来，在此安顿。
    紧接着，便连在保定的，也都坐火车来啦。
    “叔公……”
    靳贵看到了一个老人，拄着杖子，有几个堂兄弟搀扶着，叔公眼睛都快睁不开了，努力睁开眼，一见到靳贵就磨牙，这本是佝偻着身体，苟延残喘的老者，在这一刻，却不知突然从哪里来的气力，举起杖子便要动手打人：“畜生啊畜生，你这是要灭我们靳家满门哪，我们造了什么孽，本指着你飞黄腾达，振兴门楣，谁料到，你这畜生，却要惹来弥天大祸。”
    “叔公……”靳贵觉得很尴尬。
    随即……自己便被叔叔婶婶，堂兄表弟，儿子、侄子们围住了，大家都哭：“不能啊，你就算不要命，可不能害了我们全家，那摄政王是什么人，你第一日知道吗？你怎么可以做这样的事，你和他去作对，你不要命啦，也便罢，你且死了干净，我们这些做亲戚的，定是给你风光大葬，可你不能害我们哪，难道教我们跟着你一起死？”
    一边一个后辈补充道：“就算不死，也被送去黄金洲……”
    于是……众人又滔滔大哭。
    一家子竟是哭做了一团。
    靳贵烦躁不安。
    却又听人道：“不好啦，不好啦，刘姆妈要跳井，要跳井啦。”
    靳贵一听，头皮要炸了。
    他自幼失了母亲，是刘姆妈的乳水喂养大的，虽说刘姆妈乃是下人，可在靳贵心里，却和生母差不多。
    他吓的脸色惨然，匆匆随着声音过去，一旁的亲眷们还在拉扯嚎叫，听的他恨不得自己想要跳井。
    果然到了天井边，被人拦着的刘姆妈席地而坐，也是滔滔大哭：“我喂了个白眼狼出来，这才几天好日子哪，他便不想活了，我是下人，不姓靳，可我也晓得，摄政王凶巴巴的，要杀你全族，一个不留的，我跟着大贵死便罢，死且怕什么，怕只怕，我自个儿还有两个儿子，承大贵帮衬，如今也算是有安生的日子，到时候，刀也要架在他们脖子上了。”
    靳贵一听姆妈呼唤自己大贵的小名，那一股从小到大的记忆顿时涌上心头，他做了官，历来板着脸，不苟言笑，现如今……听这大贵二字，竟一下子令他鼻头发酸，泪眼模糊了。
    一旁那叔公，竟是挣脱了搀扶的人，箭步上前：“那就死，死了干净。”
    眼看着人要栽进天井里去，好说歹说被人又拉住了。
    靳贵便听到哭声，骂声，不知该是荒唐，或是抽离了空气一般的窒息，他茫然的抬头，一跺脚：“干了，我干了，老夫干了，老夫明日就拨付钱粮，明日……就明日！”
    他咬着牙，身躯颤抖。